Глава 1. Программирование на Delphi для начинающих
Данное издание можно было бы назвать “Школа программирование с нуля”. Цель учебного пособия – ввести обычного пользователя ПК в мир программирования в самой популярной сегодня в мире системе программирования - Delphi. Мне могут возразить, мол Python актуальнее. Но, Python – это мода сегодня, а Delphi – классика программирования. При этом авторы не оговаривают возраст читателя – это может быть любой пользователь домашнего компьютера от школьника до пенсионера. Главное – интерес к теме и желание в нее углубиться.

Новичок спросит: как быстро можно научиться составлять программы для компьютера? Пожалуй, за месяц - два с нуля можно изучить базовые возможности практически любого языка программирования. А вот написать через месяц - другой серьезную программу проблематично. Дело в том, что программирование - это не только знание конкретного языка программирования, но и умение творчески мыслить и применять базовые знания практически. А это уже не всем дано.

Процесс программирования на любом языке состоит из ряда этапов, таких как анализ требований заказчика к программе, проектирование логической структуры программы, формализация логики работы приложения, перевод формального описания процедур на конкретный язык программирования (кодирование). Среди получивших известность языков: Basic (особенно Visual Basic), Си (и его потомки Си++, Java, PHP и прочие) и, наконец, Паскаль (в том числе Object Pascal), заложенный в систему программирования Delphi.

Delphi-среда визуального программирования

Сегодня на место классического программирования сайтов на Html и CSS пришли визуальные конструкторы Тильда и WordPress. Так и в программировании – на место сложного языка Pascal пришел визуальный Delphi. Назначение Delphi – быстрая разработка приложений, качественное создание любых программ: от простейшего калькулятора до многоуровневой системы управления предприятием. В основе изучения Delphi лежат три составляющие:

qязык программирования Pascal;

qвизуальные средства программирования и обработка стандартных событий Windows;

qобъектно-ориентированное программирование.

При знакомстве с учебными материалами, предлагаемыми в этой книге, нужно обратить внимание на следующее:

qв языке программирования Pascal необходимо отработать такие понятия как процедура, функция, глобальные и локальные переменные;

qпрежде, чем перейти к созданию программ в Delphi, пользователи должны знать основные принципы работы операционной системы Windows. Необходимо познакомиться с файловой системой и программой Проводник, понятием окна и его свойств, с построением интерфейса пользователя, назначением основных компонентов (кнопок, флажков, полей, линеек прокрутки и т.д.). Кроме этого, вы должны отработать навыки по набору и редактированию текста в одном из текстовых редакторов, например, в MS Word.

Изучение темы «Визуальная среда программирования Delphi» необходимо начать с изучения интерфейса программы: системного меню, меню компонентов, инспектора объектов и менеджера проекта. Размещение компонента на форме приводит к созданию соответствующего объекта. Далее можно уже программировать свойства и методы данного объекта. Любой объект, размещенный на форме, должен иметь свое уникальное имя и ряд свойств, необходимых для его отображения.

Все необходимые установки объекта можно посмотреть и отредактировать, используя инспектор объектов. При помощи данной программы легко можно задавать необходимые свойства как для любого объекта, размещенного на форме, так и для самой формы. Также при помощи данной программы можно устанавливать реакцию данного объекта на события среды Windows или данного приложения. Именно обработка событий является основной задачей программирования! Задание свойств в дальнейшем в основном будет также производиться из программы, как реакция на некоторое событие.

Менеджер проектов дает возможность разработчику просмотреть все модули в соответствующем проекте и снабжает удобным механизмом для управления проектами. Менеджер проектов показывает имена файлов, время/дату выбранных форм и пр. Можно немедленно попасть в текст или форму, просто щелкнув мышкой на соответствующее имя.

Более детально об инспекторе объектов и менеджере проектов мы поговорим позднее в главе 2.

Структура книги

В настоящей книге рассматриваются теоретические и практические основы программирования с использованием домашнего компьютера. В процессе чтения вы узнаете о достоинствах и недостатках Delphi, общих принципах визуального программирования, получите практические уроки и советы, а также информацию о том, как сделать мультимедиа презентацию на заданную тему. В книге приведено множество практических примеров и иллюстраций.

В целом книга пригодится пользователям любой версии системы программирования Delphi. Листинги программ не зависят от версии Delphi, а на иллюстрациях, при необходимости, показано, как описываемое действие выполняется в обеих указанных версиях (7 и 2006). Различия между ними для начинающего программиста сводятся к интерфейсу, то есть внешнему виду и расположению на экране окон программы Delphi. Настоящие различия, состоящие в появлении новых возможностей, начинающему программисту почти не будут заметны, потому что эти новые возможности чаще всего ориентированы на уже весьма профессиональных программистов.

Используемые в книге обозначения

В книге можно встретить элементы оформления и обозначения, смысл которых пояснен ниже. Так, например, выражение “Выберите команду Edit (Правка) | Copy (Копировать)” означает, что нужно открыть меню Edit (Правка) и в этом меню выбрать команду Copy (Копировать).

Если в тексте встречаются два обозначения клавиш, между которыми стоит знак плюс (например, Shift+F10), то это означает, что сначала нажимают и удерживают первую клавишу, затем коротко, без удерживания, нажимают вторую, после чего отпускают и первую тоже.

Когда используется термин перетаскивание (буксировка), то подразумевается удерживание нажатой кнопки мыши (левой) при перемещении ее курсора.

В книге есть множество особых вставок. В них содержится дополнительная информация, облегчающая чтение и поиск информации. Эти вставки бывают следующих видов:

Совет

Советы акцентируют ваше внимание на той информации, которая может быть полезной. Советы иногда могут быть даны в виде алгоритма – последовательности операций, которую нужно выполнить, чтобы получить желаемый результат.

Примечание

Примечания — это небольшая уместная информация теоретического характера, указания на возможности быстрее и эффективнее выполнить ту или иную работу, подсказки при решении типичных проблем и тому подобное. Если вам примечания покажутся трудными для понимания, их при первом чтении книги можно пропускать. Примечания ориентированы на тех, кто хочет знать больше.

Внимание

Вставка такого предупреждения в текст книги указывает на опасность, связанную с теми или иным ошибочными действиями, особенно если они могут привести к отрицательным результатам вашей работы.

Введение

Многие из преподавателей информатики на сегодняшний день считают, что объектно-ориентированное программирование выходит за рамки школьного курса в силу своей сложности. Действительно, есть некоторые сложности, связанные с необычностью теоретических положений и множеством иностранных терминов. Однако появление визуальных способов программирования в значительной степени снимает эту проблему.И даже у совершенно не подготовленного теоретически начинающего программиста есть шанс научиться, хотя бы на базовом уровне, программировать в объектно-ориентированном стиле. На таких начинающих программистов и рассчитана эта книга.

О программировании в двух словах

Начнем с небольшого экскурса в теорию программирования. Он не содержит сложных понятий, но необходим для ознакомления с используемой ниже терминологией.

Аппаратная часть и программное обеспечение (ПО)

Персональный компьютер (ПК) помогает человеку работать с информацией любого типа примерно так, как молоток помогает забивать гвозди. В этом смысле компьютер есть инструмент. Но в чем-то он также похож и на человека. Компьютер – инструмент гораздо более сложный, чем молоток. Поэтому вместо термина «инструмент» обычно используют понятие исполнитель. Исполнитель – это тот, кто исполняет какую-то работу, это может быть человек, компьютер, бригада рабочих, фирма и так далее. А тот, для кого выполняется работа, называется пользователь.

В процессе взаимодействия пользователь и исполнитель обмениваются информацией. Например, пользователь дает исходные данные для каких-то вычислений, а исполнитель сообщает полученный результат. Этот обмен информацией называется диалог. А в программировании используется также иностранный синоним термина «диалог» – слово интерфейс. Все те кнопки и окошки, которые позволяют пользователю вводить в компьютер данные или указания, что делать, а также все тексты, рисунки и прочее, что выводит компьютер, - это и есть интерфейс. Хорошо известный пример интерфейса – меню и кнопки на панелях инструментов какого-нибудь текстового или графического редактора.

Компьютер как исполнитель устроен довольно сложно. Рассмотрим как пример исполнителя некоего раба, покупаемого нами (в Древнем Риме) для работы в качестве писца. Вариант первый: раб здоров и полон сил, но неграмотен. Пригоден ли он для наших целей? Нет. Вариант второй: раб отлично научен письму и всем наукам, но он инвалид без рук и языка. Пригоден ли он? Тоже нет. Отсюда видно, что возможности исполнителя определяются как его физическим устройством, так и интеллектуальной сферой. Все, что относится к физическому устройству исполнителя (его "тело"), называется аппаратная часть (hard). А все нематериальные возможности: знания, умения (его "ум") — это программное обеспечение (ПО) или, что то же - soft. Исполнитель обязательно состоит из этих двух частей, будь то человек, компьютер, учреждение, животное или что-то иное.

Примечание

Интересно, что в одной аппаратной части (hard) может быть несколько вариантов ПО (soft). Тогда это несколько разных исполнителей. Для исполнителя-человека такое бывает редко (скажем, раздвоение личности или игра актера), а для ПК это — обычное дело.

Почему мы так подробно на этом остановились? А потому, что мы постараемся научить читателя самостоятельно разрабатывать ПО для своего компьютера (и компьютеров друзей). То есть поможем научиться создавать новых исполнителей.

Алгоритм

Итак, компьютер в современных информационных технологиях обычно играет роль исполнителя, и этот исполнитель состоит из аппаратной части и ПО. Вы, вероятно, уже работали с такими исполнителями как текстовый и графический редактор, операционная система и т.д. Сейчас мы поговорим о том, как устроено и как конструируется программное обеспечение.

Работа исполнителя (ПО) определяется двумя понятиями: алгоритм и система команд.

Система команд — это все то, что может (умеет) делать исполнитель, это набор его элементарных действий (операций).

Алгоритм — это порядок работы исполнителя при решении им какой-либо задачи, порядок выполнения операций из его системы команд.

Система команд есть собственное (внутреннее) свойство исполнителя, а алгоритм — нет. Алгоритм определяется способом решения задачи. То есть система команд у исполнителя одна, а алгоритмов он может выполнять много.

Алгоритм разрабатывается для решения какой-то конкретной задачи, поэтому в начале разработки необходимо как можно точнее сформулировать задачу и проанализировать все рассматриваемые в этой формулировке понятия. Этот этап называется постановка задачи. Все то, о чем идет речь в постановке задачи, все те объекты реального мира, с которыми будет работать программа, в совокупности называются предметной областью. Итак, после постановки задачи выполняется анализ предметной области.

Результатом анализа предметной области является построение информационной модели предметной области. Это формализация той информации об объектах предметной области, которая рассматривается в программе.

Прежде чем перейти к разработке алгоритма, необходимо продумать диалог (интерфейс) будущей программы и структуру ее данных.

Что такое интерфейс (диалог) мы уже определили выше. Пользователь должен иметь возможность передавать исполнителю исходные данные для обработки, получать результат, контролировать работу исполнителя и управлять этой работой.Возможность пользователя получать от исполнителя информацию о его функционировании называется обратная связь. Управление (пользование) бывает эффективным только тогда, когда использует обратную связь. (Это верно не только для техники, но и для экономики, политики и т.п.) Обратная связь всегда связана с передачей информации (как и вообще любое управление). В алгоритме (программе) эту функцию выполняет диалог.

Структура данных — это внутреннее устройство информации, с которой работает исполнитель (типы информации, ее количество и взаимная связь). Она разрабатывается в соответствии с информационной моделью, построенной в результате анализа предметной области.

Для записи алгоритма используют три основных способа:

qсловесное описание алгоритма, его описание обычным языком. Например, алгоритм забивания гвоздя: "Поставить гвоздь вертикально и ударять молотком, пока не забьется". Алгоритм покупки: "Узнать цену. Если цена меньше 10 руб., то купить, иначе сказать «Дорого!»;

qпрограмма на каком-либо языке программирования;

qграфическое представление алгоритма в виде схемы.

В процессе программирования обычно разрабатывают небольшие алгоритмы (такие, чтобы их словесное описание, блок-схему или программу можно было охватить одним взглядом). А из этих алгоритмов как из блоков собирают более крупный алгоритм (но тоже имеющий короткое описание). Алгоритм, используемый внутри другого алгоритма, называется вспомогательным алгоритмом или подпрограммой (процедурой, функцией, составным оператором). Таким образом, разработка алгоритма обычно производится методом «сверху вниз»:задачу разбиваем на более простые подзадачи, из полученных простых алгоритмов составляем решение общей задачи.

Для углубления понимания вышесказанного рассмотрим простой пример. Правило перехода улицы с двусторонним движением там, где переход обозначен, а светофора нет, таково: «Подойти к краю тротуара, посмотреть налево. Если машин нет, то перейти до середины улицы и посмотреть направо.Если машин нет, то перейти до противоположного тротуара». При этом исполнитель (скажем, самодвижущийся робот), должен уметь: передвигаться до указанного пункта, смотреть в указанном направлении, понимать, есть машины или нет. Это его система команд. А правило перехода улицы есть алгоритм:

передвинуться до края тротуара;

посмотреть налево;

если машин нет, то:

передвинуться до середины улицы;

посмотреть направо;

если машин нет, то:

передвинуться до противоположного тротуара.

Если вы внимательно обдумаете этот алгоритм, то заметите, что он не очень-то хорош. В нем не хватает определенности и правильности.Почему? Потому что неизвестно, что делать, если машины есть. Лучше будет другой алгоритм:

передвинуться до края тротуара;

посмотреть налево;

ждать, пока не окажется, что машин нет;

передвинуться до середины улицы;

посмотреть направо;

ждать, пока не окажется, что машин нет;

передвинуться до противоположного тротуара.

Как видите, исполнителю в системе команд необходимо еще действие «ждать».

Словесные конструкции типа «если…то» и «…, пока не окажется, что…» не являются ни командами, ни параметрами команд. Это алгоритмические конструкции, о которых речь пойдет позже.

От алгоритма к информации и объекту

Курс "Основы информатики вычислительной техники" был введен в школьную программу в 1986 году. За 20 лет курс претерпел значительные изменения как количественные, так и качественные. В начале преподавание курса предполагалась в 10-11 классах, основное содержание заключалось в изучении алгоритмического языка. Преподавание курса в старших классах позволило сделать вывод о необходимости сквозногонепрерывного курса информатики с 1 по 11 класс, так как на каждом возрастном этапе развития школьника надо формировать соответствующие навыки и умения. Изучение алгоритмического языка стало лишь частью программы, в курс были включены такие вопросы, как общая теория информации, моделирование, языки программирования, информационные технологии и т.д. В результате был сделан переход от курса по основам программирования на языке Basic, к курсу, основанного на идеях системного анализа и использования для их реализации информационных технологий.

За это время языки программирования проделали большой путь эволюции от машинно-ориентированных языков к объектно-ориентированному программированию. Объектно-ориентированный подход к программированию некоторой задачи,состоит в том, прежде всего,чтобы создать некоторый инструментарий, присущий решаемой задаче, а затем уже программировать в терминах этой задачи.

Предлагаемый в книге учебный материал основан на изучении системы программирования Delphi, осваивая которую, новички неизбежно столкнутся и с другими компьютерными дисциплинами - использованием информационных технологий, информационными процессами, алгоритмами, компьютерным моделированием и языком программирования Pascal. Предлагаемых здесь знаний по программированию будет достаточно для того, чтобы создавать несложные Windows ориентированные программы.

Основы объектно-ориентированного программирования

В основе объектно-ориентированного язык программирования лежат два основных понятия: объект и класс.

Что такое объект? Объект состоит из структуры данных и связанных с ней процедур (методов), которые работают с данными, записанными в экземплярах структуры данных. Объект может наследовать характеристики порождающего объекта. Это означает, что структура данных нового объекта включает структуру данных порождающего объекта, а также новые данные. Кроме того, новый объект может вызывать все процедуры порождающего объекта, а также те процедуры методов, которые в нем описываются. Объект, не имеющий наследования, называется базовымобъектом. Объект, наследующий характеристики других объектов, называется порожденным или производным объектом.

Что такое класс? В класс объединяются объекты с одинаковыми свойствами и методами. Класс — это абстрактное понятие, сравнимое с понятием категория в его обычном смысле. Например, музыкальные инструменты делятся на следующие категории: духовые, ударные и струнные. А слесарные инструменты делятся на ключи, молотки, сверла, отвертки и др. Все эти категории принадлежат к категории музыкальных или слесарных инструментов и в свою очередь, категория музыкальных (слесарных) инструментов входит в категорию просто инструментов. В программировании класс — это абстрактный тип данных, который включает не только данные, но и функции и процедуры. Функции и процедуры класса называются методами и содержат исходный код, предназначенный для обработки внутренних данных объекта данного класса.

Визуальное программирование

Идея визуального программирования, реализованная в Delphi, заключается в создании некоторой интегрированной среды, позволяющей автоматизировать определенную часть работы программиста. Сегодня, для того чтобы написать небольшую любительскую программу в стандарте Windows, необходимо лишь четко представлять, что она должна делать, какие компоненты могут выполнить данные действия, ну и знания о команде присваивания и о типах переменных. Хотя, конечно, дальнейшая профессиональная доработка такой программы потребует от программиста знаний по объектно-ориентированному программированию, общим принципам структурного программирования и общим вопросам алгоритмизации.

С возникновением визуального программирования появилось новое понятие компонентов - особых видов объектов. Компоненты Delphi наряду с методами и обработчиками событий обладают свойствами. Свойства имеют предварительно заданные значения, которые можно изменять как при выполнении программы, так и в ходе ее разработки. Одно лишь помещение компонента в форму приводит к созданию объекта со всеми свойствами. Если что-то необходимо изменить (например, внешний вид компонента), то нет необходимости писать программный код. Можно внести соответствующие изменения в инспекторе объектов, и их действие сразу станет заметным.

Разработка любой программы начинается с создания пользовательского интерфейса. Обычно он имеет вид формы. Форма - это окно Windows, объект, на который можно поместить другие объекты (визуальные компоненты). С каждой формой связан модуль. Модуль состоит из кода, который реализует функционирование приложения, обработку событий для всех компонентов формы.

Delphi 7

Delphi 7 – самая популярная из всех ныне существующих версий Delphi. Отличительной чертой пакета является полная поддержка Web-сервисов, интегрированная модельно-управляемая разработка и возможности предварительного просмотра для Microsoft .NET Framework. Используя Delphi 7 разработчики программ могут создавать приложения для .NET с использованием уже существующих наработок и навыков работы на платформе Windows. Характерной чертой Delphi 7 Studio также является возможность разработки и развертывания корпоративных приложений. Среди возможностей Borland Delphi 7 Studio:

qразработка корпоративных приложений с использованием MDA. Это ускоряет процесс разработки, значительно уменьшая количество кода, а также время, необходимое для разработки;

q использование RAD Visual Web Development дает возможность визуальной разработки Web-приложений в среде Delphi 7 Studio и исключает задачи разработки общего сервера Application Mode;

q встроенная в Delphi 7 Studio межплатформенная поддержка Linux является эффективной, визуальной интегрированной средой разработки (IDE) для быстрого создания баз данных, GUI-, Web-приложений, а также Web-сервисов для операционной системы Linux.

Delphi 2006

Delphi 2006 (или Delphi 9) – самая новая из всех версий этой программы. Delphi 2006 реализует поддержку каждой из платформ и объединяет теперь два языка - собственно Delphi и C#. Помимо традиционно улучшаемых с каждым релизом функциональных возможностей IDE и интеграции с ALM-системами, Delphi 2006 включает новую версию платформы ECO. ECO II позволяет ускорить разработку корпоративных приложений для .NET с использованием архитектуры MDA за счет автоматического создания .NET-объектов и применения масштабируемого кэша. В рамках единой комплексной среды Delphi 2006 реализована поддержка Win32, .NET, Delphi и C#, что позволяет значительно повысить производительность труда как отдельных разработчиков, так и групп. Кроме того, Delphi 2006 интегрируется с решениями Borland для управления жизненным циклом приложений (ALM). Среда Delphi 2006 не только поддерживает несколько языков и SDK Win32 и .NET, но и обладает целым рядом принципиально новых усовершенствований, в числе которых - средства рефакторинга текстов программ, тестирования программных модулей, а также новая платформа ECO II (Enterprise Core Objects), предназначенная создания программных средств корпоративного класса для .NET. Кроме того, Delphi 2006 позволяет группам разработчиков осуществлять сопровождение и доработку уже выпущенных ими приложений для Windows с использованием новых технологий и возможностей. Delphi 2006 позволяет работать с языками программирования для Windows с использованием Win32 и .NET SDK, интегрируется с другими решениями Borland, обеспечивающих управление жизненным циклом приложений. При помощи Delphi 2006 разработчики смогут как расширить возможности приложений для Win32, так и совершенствовать свои навыки в области .NET и ASP.NET, не жертвуя уже имеющимися у них наработками. Версия Delphi 2006 предлагает усовершенствованные высокопроизводительные инструменты, благодаря которым разработчики смогут работать намного продуктивнее. На всех этапах работы над программным кодом приложения, от написания до тестирования, среда Delphi 2006 использует новейшие технологии (как для .NET, так и для Win32), которые существенно ускоряют процесс разработки. Вызываемые одним щелчком кнопкой мыши, улучшенные методы рефакторинга позволят мгновенно внести необходимые изменения в исходный код приложения. В справочной системе Help Insights разработчики смогут найти необходимую информацию о компонентах и объектах, не отрываясь от написания кода. Система ErrorInsight «на лету» обнаружит и отобразит допущенные ошибки в коде приложения. Инструменты History Manager и Auto Backup позволят сохранить информацию о состоянии кода на определенный момент и вернуться к этому состоянию в случае необходимости. Среда RAD for ADO.NET существенно упростит разработку приложений для Microsoft .NET, использующих базу данных. При совместном использовании, решения Borland дополняют функциональные возможности друг друга, предоставляя разработчикам полный контроль над жизненным циклом приложений. Новая среда разработки тесно интегрируется с программой Borland StarTeam, позволяя членам группы взаимодействовать между собой и упрощая управление исходными кодами приложений. Для быстрой разработки приложений высочайшего качества в состав решения вошли интегрированные средства блочного тестирования для .NET и Win32.

Резюме

В преамбуле к книге авторы попытались «не переливать из пустого в порожнее», а сразу «взять быка за рога». Обозначено содержание книги, введены новые термины, такие как пользователь, интерфейс, аппаратная часть и программное обеспечение ПК, дано начальное представление о системе команд, алгоритме, структуре данных, объектах, классах и компонентах. Авторы попытались простым и ясным языком объяснить такие понятия как форма, модуль, объектно-ориентированное и визуальное программирование. Далее мы перейдем к первой главе книги, где говориться об установке Delphi и элементах интерфейса этой программы.
БЛЯДЬ (синоним — блять, старинная форма — бледь)
Женщина с сильным, мощным половым влечением, — легко возбудимая, темпераментная, страстная, сексуально-горячая, большая любительница секса; одновременно — женщина, не имеющая в сексе жёстких моральных запретов, ограничений и предубеждений: падкая на мужчин, неразборчивая в половых связях, легко и быстро уговариваемая / соглашающаяся на половое сношение (в т. ч. и с незнакомыми / малознакомыми мужчинами), — женщина, ищущая половых сношений, ведущая активную, бурную половую жизнь, склонная к частой смене сексуальных партнёров, к поддержанию половой связи одновременно с несколькими мужчинами (несколько любовников), к супружеским изменам, — женщина сексуально невоздержанная, чрезмерно сексуально раскрепощённая, сексуально не насытная, сексуально доступная, открытая для многих мужчин, легко отдающаяся мужчинам, — женщина сластолюбивая, разгульная, распутная, разврат ная, сексуально безудержная, проститутка-любительница, — женщина, не делающая секс (своё тело) регулярным средством зарабатывания денег, часто отдающаяся мужчине просто так, даром, бесплатно, из-за сильного полового влечения, непреодолимой тяги к мужскому полу, трахающаяся для получения полового удовольствия, с целью удовлетворения своей половой страсти, насыщения своего сексуального голода. В старой терминологии: любодейка, прелюбодейка, блудница (ударение на у; непотребная, публичная, блудная женщина)

Публичная женщина, проститутка; вообще распутная женщина.

Обман, mendacium, — Блядь бо есть то и лжа….

Вздор, пустяки, deliramentum, nugae: Cмех то и блядь!, Их же (язычников) — бляди мне вся жертвы!, Кощюнные бляди, Притча то суть и блядь — Козм. пресв. о ерес. Да не почитають первосписаных блядии и кощюнь но истинное да почитають о Хѣ (Христе) Гѣ (Господе) нашем. Муч. Кир. Ул..
Обманщик, fallax: Молъвящим же людем на Иоанна и глющим (глаголющим?) йако блядь есть. Прох. Жит. Iо. Богосл. XLII..
Безумный, insanus: Умри, блядь, умри!.
Прелюбодейка, meretrix: Аще кто зовётъ чюжую жену блядью…, Церк. Уст. Яросл.

Любодейка

Во множ.числе, — бляди, блядей; в старинном языке — злохуление, поносительныя речи

Ложь, обман
В нынешнем языке: непотребная женщина, блудница

Болтун, пустомеля

Пустая болтовня, неразумно мовленне
Заблуждение, ересь, — blud
Распутство, разврат

Распутная женщина

Ложь, обман

Ересь, лжеучение
Лжец, обманщик
Распутная женщина: А блядям и видмам безчестья.

Обман, заблуждение
Пустословие, пустяки
Выдумка
Разврат, прелюбодеяние

Обман, вздор, ошибка; ересь
Обманщик, пустослов; заговорщик
Распущенная, развратная женщина
Неправда, враньё, ложь; клевета
ЕБАТЬ
Половое действие мужчины (изредка — самца относительно крупного животного — конь, бык, ишак): проводить половое сношение, — совершать двигательную (фрикционную) стадию полового акта, — иметь, сношать, трахать, сексуально употреблять, пользовать женщину (самку). В старой терминологии: ети, еть.

Ебля — половое сношение / половой акт как действие / процесс; также и вид / картина этого действия. В старой терминологии: етьба

Ёб — прошед. врем.: мужчина провёл / проводил / совершал с женщиной половое сношение / половой акт, — трахал / имел, сношал, драл, сексуально пользовал её

ПИЗДА
Наружные половые органы женщины (половые губы, влагалище, клитор и проч.) как единое целое — женский половой орган (vagina, vulva), половое отверстие, дырка.

ХУЙ
Анатомич.: мужской половой член (penis). В старой терминологии: хер. Иногда: половой член самца относительно крупного животного (конь, бык, ишак)

Приставки
ХУЕ-, ХУЁ-, ХУЙ-, ХУЮ-, ХУЯ-
ПИЗДА-, ПИЗДО-
ХУЕ-, ХУЁ-, ХУЙ-, ХУЮ-, ХУЯ-
Приставки, либо слоги замещающие часть слова, когда необходимо выразить отрицание, несогласие, пренебрежение (пример: «Давай купим шкаф!» — «Хуя́ф! Купим ботинки!»); показать множественность, разнообразие (примеры: «У него в чемоданчике были там разные гвоздики-хуёздики, шурупчики-хуюпчики. „Йогуты-хуёгурты, баунти-хуяунти”.)

ПИЗДА-, ПИЗДО-
Придают слову отрицательные значения. Примеры: пиздопляска, пиздострадания

Производные слова
БЕСПИЗДАЯ
БЛЯ
БЛЯДВА
БЛЯДИАДА
БЛЯДИНА
БЛЯДИСТОСТЬ
БЛЯДКИ
БЛЯДОВАТЬ
БЛЯДОГОН
БЛЯДОСЛОВНИК
БЛЯДСКИЙ (-ая; -ое) (1)
БЛЯДСКИЙ (-ая; -ое) (2)
БЛЯДСТВО (1)
БЛЯДСТВО (2)
БЛЯДУН
БЛЯДЬ
БЛЯХОМУДИЯ
ВЗБЛЯД
ВЗЪЕБНУТЬ
ВЗЪЁБКА
ВЗЪЁБЫВАТЬ
ВЗЪЕБЩИК
ВПИЗДИТЬ
ВПИЗДИТЬСЯ
ВПИЗДОХАТЬ (-ошить, -юлить, -юрить, -якать, -яхать, -ярить, -яшить)
ВПИЗДОХИВАТЬ (-юливать, -юривать, -якивать, -яривать, -яхивать, -ячивать, -яшивать)
ВПИЗДОХИВАТЬСЯ -ошиваться, -юливаться, -юриваться -яриваться, -яшиваться, -яхиваться)
ВПИЗДРОНИВАТЬ
ВПИЗДРОНИВАТЬСЯ
ВПИЗДЮЛИТЬ
ВПИЗДЯЧИЛ (-ла; -ть)
ВПИЗДЯЧИТЬ
ВПИЗЖИВАТЬ
ВПИЗЖИВАТЬСЯ
ВХУЙНУТЬ (-кать, -рить, -чить, -шить)
ВХУЙНУТЬСЯ (вхуякаться, вхуяриться, вхуячиться, вхуяшить)
ВХУЯРИВАНИЕ
ВХУЯРИТЬ (вхуячить)
ВЫБЛЯДОВАЛ (-ла; -ть)
ВЫБЛЯДОК
ВЫЕБАТЬ
ВЫЕБОК
ВЫЕБОН
ВЫЁБЫВАЕТСЯ (-ются; -ться)
ВЫПИЗДЕТЬСЯ
ВЫПИЗДИТЬ
ВЫХУЯРИВАНИЕ (-ть), ВЫХУЯЧИВАНИЕ (-ть), ВЫХУЯКИВАНИЕ
ВЪЕБАТЬ
ВЪЁБЫВАТЬ
ГЛУПИЗДИ
ГОВНОЁБ
ГОЛОЁБИЦА
ГРЕБЛЯДЬ
ДЕРЬМОХЕРОПИЗДОКРАТ (-ка; -ы)
ДЕРЬМОХЕРОПИЗДОКРАТИЯ
ДОЕБАЛСЯ (-лась; -лись; -ться)
ДОЕБАТЬСЯ
ДОЁБЫВАТЬ
ДОЛБОЁБ
ДОПИЗДЕТЬСЯ
ДОХУЙНУТЬ
ДОХУЯКАТЬ (-рить, -чить, -шить)
ДОХУЯКИВАТЬ (-ривать, -чивать, -шивать)
ДОХУЯРИВАТЬСЯ (-чиваться, -шиваться)
ДУРОЁБ
ДЯДЕЁБ
ЕБАЛКА
ЕБАЛО (ебло)
ЕБАЛОВО
ЕБАЛЬНИК
ЕБАНАТИК
ЕБАНДЕЙ
ЕБАНЁШЬСЯ
ЕБАНУЛ (-ла)
ЕБАНУЛСЯ (-лась; -лось)
ЕБАНУТЬ (ёбнуть)
ЕБАНУТЬСЯ (ёбнуться)
ЕБАНУТЫЙ
ЕБАНЬКО
ЕБАРИШКА
ЕБАТОРИЙ
ЕБАТЬСЯ
ЕБАШИТ
ЕБЕНЯ (мн. ч.)
ЕБЁТ
ЕБИСТИКА
ЕБЛАН
ЕБЛАНИТЬ
ЕБЛИВАЯ
ЕБЛЯ
ЕБУКЕНТИЙ
ЁБАКА
ЁБАНЫЙ
ЁБАРЬ (ебарь)
ЁБКОСТЬ
ЁБЛЯ
ЁБНУЛ
ЁБНУТЬСЯ
ЁБНУТЫЙ
ЁБС (еблысь)
ЖИДОЁБ
ЖИДОЁБКА
ЖИДОЁБСКИЙ (-ая; -ое; -ие)
ЗАЕБАЛ (-а; -и; -ть)
ЗАЕБАТЬ
ЗАЕБИСЬ
ЗАЕБЦОВЫЙ (-ая; -ое)
ЗАЕБЕНИТЬ (заебашить)
ЗАЁБ
ЗАЁБАННЫЙ
ЗАЕБАТЬСЯ
ЗАПИЗДЕНЕВАТЬ
ЗАПИЗДЕТЬ
ЗАПИЗДИТЬ
ЗАПИЗЖИВАТЬСЯ
ЗАХУЯРИВАТЬ (-чивать)
ЗАХУЯРИТЬ
ЗЛОЕБУЧАЯ (-ий)
ИЗЪЕБНУЛСЯ (-лась; -ться)
ИСПИЗДЕЛСЯ (-лась; -ться)
ИСПИЗДИТЬ
ИСХУЯЧИТЬ
КОЗЛОЁБ (козоёб, коноёб, свиноёб, ослоёб)
КОЗЛОЁБИНА
КОЗЛОЁБИТЬСЯ (козоёбиться, коноёбиться, свиноёбиться, ослоёбиться)
КОЗЛОЁБИЩЕ
КОНОЁБИТЬСЯ
КОСОЁБИТСЯ
МНОГОПИЗДНАЯ
МОЗГОЁБ
МУДОЁБ
НАБЛЯДОВАЛ
НАЕБАЛОВО
НАЕБАТЬ
НАЕБАТЬСЯ
НАЕБАШИЛСЯ
НАЕБЕНИТЬСЯ
НАЕБНУЛСЯ (-лась; -ться)
НАЕБНУТЬ
НАЁБКА
НАХУЕВЕРТЕТЬ
НАХУЯРИВАТЬ
НАХУЯРИТЬСЯ
НАПИЗДЕТЬ
НАПИЗДИТЬ
НАСТОЕБАТЬ
НЕВЪЕБЕННЫЙ
НЕХУЁВЫЙ
НЕХУЙ
ОБЕРБЛЯДЬ
ОБЪЕБАЛ (-ла; -ть)
ОБЪЕБАЛОВО
ОБЪЕБАТЕЛЬСТВО
ОБЪЕБАТЬ
ОБЪЕБАТЬСЯ
ОБЪЕБОС
ОДИН ХУЙ
ОДНОХУЙСТВЕННО, ОДИН ХУЙ
ОПИЗДЕНЕВАТЬ
ОПИЗДИХУИТЕЛЬНЫЙ
ОПИЗДОУМЕЛ
ОСКОТОЁБИЛСЯ
ОСТОЕБАЛ (-а; -и; -ать)
ОСТОПИЗДЕЛО
ОСТОПИЗДЕТЬ
ОСТОХУЕТЬ
ОТПИЗДИТЬ
ОТХУЯРИВАТЬ
ОТЪЕБАТЬСЯ
ОХУЕВАТЬ, ПРИХУЕВАТЬ, ХУЕТЬ
ОХУЕННО, ОХУИТЕЛЬНО, ОХХУЕТИТЕЛЬНО
ОХУЕННЫЙ
ОХУИТЕЛЬНЫЙ
ОХУЯЧИВАТЬ
ОХУЯЧИТЬ
ПЕРЕЕБАТЬ
ПЕРЕХУЯРИВАТЬ
ПЕРЕХУЯРИТЬ
ПЁЗДЫ
ПИЗДА (1)
ПИЗДА (2)
ПИЗДАБОЛ
ПИЗДАЁБ
ПИЗДАКРЫЛ
ПИЗДАНУТЬ
ПИЗДАНУТЬСЯ
ПИЗДАТЫЙ (-ая; -ое)
ПИЗДЕЛИТЬСЯ
ПИЗДЕЛЯКАЕТ (-ть)
ПИЗДЕТЬ
ПИЗДЕЦ
ПИЗДЕЦКИЙ (-ая; -ое)
ПИЗДЁЖ
ПИЗДЁНЫШ
ПИЗДИТЬ
ПИЗДОБОЛ (пиздабол)
ПИЗДОБЛОШКА
ПИЗДОБРАТ
ПИЗДОБРАТИЯ
ПИЗДОВАТЬ (пиздюхать)
ПИЗДОВЛАДЕЛЕЦ
ПИЗДОДУШИЕ
ПИЗДОЁБИЩНОСТЬ
ПИЗДОЛЕТ
ПИЗДОЛИЗ
ПИЗДОМАНИЯ
ПИЗДОПЛЯСКА
ПИЗДОРВАНЕЦ (ПИЗДОРВАНКА)
ПИЗДОСТРАДАЛЕЦ
ПИЗДОСТРАДАНИЯ
ПИЗДОХУЙ
ПИЗДОШИТЬ
ПИЗДРИК
ПИЗДУЙ
ПИЗДУН
ПИЗДЮК
ПИЗДЮЛИ
ПИЗДЮЛИНА
ПИЗДЮЛЬКА
ПИЗДЮЛЯ
ПИЗДЮРИТЬ
ПИЗДЮХАТЬ
ПИЗДЮШНИК
ПОДЗАЕБАТЬ
ПОДЗАЕБЕНИТЬ
ПОДНАЕБНУТЬ
ПОДНАЕБНУТЬСЯ
ПОДНАЁБЫВАТЬ
ПОДПЁЗДЫВАТЬ
ПОДПИЗДЫВАЕТ (-ть)
ПОДЪЕБНУТЬ
ПОДЪЁБКА
ПОДЪЁБКИ
ПОДЪЁБЫВАТЬ
ПОЕБАТЬ
ПОЕБЕНЬ
ПОПИЗДЕТЬ
ПОПИЗДИЛИ
ПОХУЮ (-й)
ПОХУЯРИЛИ
ПРИЕБАТЬСЯ
ПРИПИЗДЕТЬ
ПРИПИЗДИТЬ
ПРИХУЯРИВАТЬ (-чивать)
ПРИХУЯРИТЬ
ПРОБЛЯДЬ
ПРОЕБАТЬ
ПРОЕБАТЬСЯ
ПРОЁБ
ПРОПИЗДИТЬ
РАЗЪЕБАЙ
РАЗЪЕБАТЬСЯ
РАЗЁБАННЫЙ
РАСПИЗДОН
РАСПИЗДОШИЛ (-ла; -ть)
РАСПИЗДЯЙ (-ка)
РАСПИЗДЯЙСТВО
РАСХУЮЖИТЬ
РАСХУЯРИВАТЬ (-чивать)
СКОТОЁБ
СКОТОЁБИНА
СОСИХУЙСКИЙ (-ая)
СПИЗДИЛ (-ла; -ть)
СТРАХОЁБИЩЕ
СУХОПИЗДАЯ
СХУЯРИТЬ
СЪЕБАТЬСЯ
ТРЕПЕЗДОН
ТРЕПЕЗДОНИТ
ТУЕБЕНЬ
ТУПИЗДЕНЬ
УЕБАЛСЯ (-лась; -ться)
УЕБАТЬ
УЁБИЩЕ
УЁБИЩЕНСКИ
УЁБОК
УЁБЫВАТЬ
УПИЗДИТЬ
ХИТРОВЫЕБАННЫЙ (-ая)
ХУЕВ
ХУЕВАТЕНЬКИЙ
ХУЕВАТО
ХУДОЁБИНА
ХУЕБРАТИЯ
ХУЕГЛОТ
ХУЕГРЫЗ
ХУЕДИН
ХУЕЛЕС
ХУЕМАН
ХУЕМЫРЛО
ХУЕПЛЁТ
ХУЕПУТАЛО
ХУЕСОС
ХУЕТА
ХУЕТЕНЬ
ХУЁВИНА
ХУЁВНИЧАТЬ
ХУЁВО
ХУЁВЫЙ
ХУИЛА (хуило, хуйло)
ХУЙЛО
ХУЙНУТЬ
ХУЙНЯ (1)
ХУЙНЯ (2)
ХУЯРИТЬ (-чить)
ХУЯЦИЯ
ХУЛИ
ХУЯ
ХУЯК
ХУЯЧИТЬ
ШАРОЁБИТСЯ
ШИРОКОПИЗДАЯ
БЕСПИЗДАЯ
Скромная, молодая, неопытная девушка; девушка с неразвитыми грудью и бёдрами.

БЛЯ
Прямая родственная видоизменённая (сжатая, форма от блядь — 2, В речи используется преимущественно в значениях 3 и 4. Одно из наиболее часто употребляемых матерных слов.
Слово, которым подзывают овец, подражая крику овцы: Овца зашумела «Бля!» Бля — бля, подзывные слова для овец
БЛЯДВА
Нехороший человек.
Распутная женщина (грубо).
БЛЯДИАДА
Чрезвычайно бестолковая, запутанная ситуация, — жуткая морока
В стиле жёсткое порно, какая — либо форма описания или изображения секса (устные сексуальные истории — сказания, литературное произведение, кино / видео фильм)
Сексуальные похождения, приключения, — половая эпопея.
БЛЯДИНА
Превосходная, ужесточённая, тяжёлая степень от блядь-1, 1-3, 4 — редко. Слово имеет две формы: ударение на и, либо на я (редко).Форма с ударением на я более жёсткая, более негативная, более тяжёлая, Не изменяется по родам.Часто употребляемое матерное слово.

Весьма сильно, до крайности, до предельной степени сексуально-распущенная / развратная, гулящая женщина, очень активная шкура, — крайняя, предельная, непревзойдённая блядь, блядь донельзя. Как частность: развратная женщина невысокого разряда, мелкого пошиба, проститутка низкой пробы.
Весьма активная профессиональная проститутка. Примечание: в значениях 1 и 2 понятие зачастую сопряжено с дополнительными негативно-ругательными характеристиками типа сука, тварь, оторва, скотина, падла, кончина и подобными.То есть: женщина разгульная / развратная до крайности / до предела и плюс к этому — очень плохая как человек, — гадкая, непорядочная, паршивая, поганая, мерзкая.
Крайне негативная оценка / характеристика человека, либо прямое оскорбление: аналогично сильно — превосходной степени ругательных понятий сволочь, ублюдок, скотина, гнида, тварь, падла, выродок, отродье, мурло, сучара и подобных
Резко — негативное наименование (имя, для вещей / предметов / машин / существ (редко) Примечание: в значениях 3 и 4 слово содержит очень высокий заряд негативной энергии и осуществляет выплеск на объект этой энергии, — является очень жёстким эмоциональным ударом по нему БЛЯДИНОС — шутливо, ехидно, с подколкой, производное от блядь-1, 1, 2, изредка 3. Построено по созвучию с жаргонным извращением названия жителей Латинской Америки латино-американцы, — латинос американос.
БЛЯДИСТОСТЬ
Сексуальная распущенность / развратность / шкуристость как свойство / качество женщины; также оценка степени / глубины сексуальной распущенности / развратности / шкуристости, Наши бляди — самые блядистые в мире! И никакие бляди их не переблядуют! Нашим блядям по блядистости нет равных!.

БЛЯДКИ
Место и/или процесс блядования.

БЛЯДОВАТЬ
Распутничать.
Заниматься любовью.
БЛЯДОГОН
Неологизм. От блядей и гонять / разгонять.

Спецрейд, облава органов (милиция, полиция, полиция нравов) на сексуальный притон, тайный публичный дом, собрание проституток
Вымогатель (рекетир), специализирующийся на проститутках
БЛЯДОСЛОВНИК
От белорусского словник (словарь): специальный (толковый) словарь матерной лексики, в том числе и данная книга
Грубый, невоздержанный на язык мужчина, часто употребляющий в своей речи матерные ругательства — большой матерщинник
БЛЯДСКИЙ (-ая; -ое) (1)
От блядь-1, 1: производное прилагательное. Часто употребляемое матерное слово.

Черта / признак в поведении человека / людей, манера / особенность поведения; также особенности во внешности человека: особый, специфический, отличительный, типичный, присущий, выдающий, знаковый, знаменующий, являющийся приметой / меткой / отметиной сексуально распущенного, развратного человека, следовательно и приметой / меткой склонности к развратному, распущенному, разгульному поведению / образу жизни, — б. поведение, б. походка, б. семейка, б. лицо, б. взгляд, б. шуточки; проч. Как частность: у женщины при половом возбуждении, при желании привлечь к себе мужчину — особый взгляд — половой, сексуальный, зовущий, влекущий, завлекающий, манящий, обещающий, соглашающийся — б. взгляд
Что-либо, имеющее отношение к / принадлежащее распутной, развратной, гулящей женщине, — бляди
БЛЯДСКИЙ (-ая; -ое) (2)
От блядь 1, 3 и 4: производное прилагательное. Аналогично понятию ёбаный.По значению 2 в речи употребляется реже чем ёбаный, Одно из наиболее часто употребляемых матерных слов.

В словосочетаниях с обычными разговорными словами (нематерными, неругательными, неоскорбительными) обозначает / выражает / знаменует резко-отрицательные признак / свойство / качество / состояние / оценку / характеристику кого-то / чего-то (слово — создатель негативного образа). По данному значению слово блядский / -ая / -ое выступает как аналог отрицательных оценочных категорий нехороший, плохой, гадкий, поганый, паршивый, пакостный, мерзкий, отвратительный, ублюдочный и подобных; в равной мере является аналогом таких понятий в степенных градациях весьма… / очень… / крайне… / чрезвычайно… / исключительно…, по негативной силе, по оскорбительности выступая как их превосходная / сильно-превосходная степень. Во многих ситуациях наряду с оценкой / характеристикой кого-либо / чего-либо, слово выполняет роль прямого оскорбления того, что не нравится, какимто образом мешает, досаждает, раздражает, действует на нервы, злит, выводит из себя, создаёт проблемы, доставляет неприятности. Примеры: о механизме, аппарате, техническом устройстве — б. агрегат, б. машина, б. холодильник, б. автобус, б. метро; о событии: б. праздник, б. вечеринка; об организации / устройстве чего-то: б. городишко, б. магазин, б. вокзал, б. школа; о людях: Ах ты юморист б.!, блядские соседи, б. коллективчик; о вещах, предметах: б. ковёр, б. книга, б. ручка, б. чемодан; о живых существах: б. кошка, б. муравей, б. гусеница, б. трава; о какой-то деятельности человека: б. работа, б. магазин, б. дворник; о природных явлениях: б. лето — холодное дождливое лето, б. погода — облачная, ветреная, холодная, с моросящим дождём погода; неподобающее, хамское, мерзкое отношение к кому / чему-либо — б. отношение; проч. Как частность: резко-оскорбительная оценка / характеристика какой-то страны, — Эта б. Америка всех нахуй запарила, — ублюдки припизженные!, Я на это б. государство работать не хочу!, Я в рот имел эту б. страну!.
В словосочетаниях с нематерными ругательными, оскорбительными словами, иногда — с матерными словами: слово, увеличивающее / усиливающее / утяжеляющее негативность, отрицательность, оскорбительность таких слов, усилительное прилагательное. Усиление негативности, отрицательности, оскорбительной действенности слова происходит двумя путями:
В словосочетаниях с ним понятие блядский / -ая / -ое сохраняет свои значения по пункту 1, за счёт чего получается двойное, более жёсткое обругивание, оскорбление объекта — самим словом и усилительным прилагательным блядский.
Блядский / -ая / -ое выступает как слово, создающее превосходную степень оскорбительности для слова, состоящего с ним в словосочетании, имеет значения превосходных степеней весьма…, очень…, очень / крайне / чрезвычайно большой / -ая…, резко выраженный / -ая…, сверх всякой меры…, огромнейший / -ая…, запредельный / -ая…, крайний / — ая…, колоссальный / -ая…, неописуемый / -ая… и подобных. Примеры: б. урод — поганый / гадкий / паршивый / мерзкий / отвратный урод, либо — б. урод — урод сверх всякой меры, беспредельный урод; б. падла — огромная, беспредельная падла; б. скотина — крайняя, предельная, неподражаемая, чрезвычайная скотина; б. козёл — безграничный козёл; б. гандон — большой / огромный гандон, проч. В общем: резко-негативная оценка / характеристика, также и прямое оскорбление кого-либо / чего-либо, — человека / существа / вещи / предмета / машины / механизма / ситуации / процесса / состояния; проч.
БЛЯДСТВО (1)
Резко-негативное наименование (имя, оценка / характеристика различных сексуальных действий, полового поведения человека / людей.Аналог понятий разврат, блуд, распутство и подобных — их превосходная, тяжёлая, жёсткая степень. Слово обозначает (именует, также оценивают / характеризуют какие-либо предосудительные, морально осуждаемые сексуальные действия / поступки человека / людей, также и вид / картину такого действия — половое сношение, массовая оргия, неразборчивые половые связи, развратный / распутный образ жизни, супружеская неверность, занятие проституцией; проч., — человек занимается б., дамочка ударилась в б. Часто употребляемое матерное слово

БЛЯДСТВО (2)
Весьма / очень / резко / крайне отрицательное, негативное, ругательное, оскорбительное наименование (имя, чего-либо материального, вещественного, предметного, происходящего, существующего — вещи, предмета, устройства, действия, процесса, состояния, ощущения; проч. Одно из наиболее часто употребляемых матерных слов. Выступает как резко-отрицательная оценка / характеристика чего-либо, заменяя собой различные негативные понятия вроде нехороший / -ая / -ее, плохой / -ая / ое, дурной, мутный, жуткий, гадость, непотребство, безобразие, мерзость, бардак, беспорядок, хаос, анархия и подобные, являясь по силе оскорбительности их превосходной степенью.
Б. может быть названо: единичный предмет / вещь либо их совокупность; устройство / конструкция чего-то; действие / процесс / состояние, в т. ч. действия / поведение / чувства / ощущения / состояние человека; работа / функционирование чегото; организация работы / деятельности чего — либо; результат / итог чего — то; проч. Примеры: Да сколько же это б. будет продолжаться?!, — о плохом, неподобающем поведении человека / людей, также о глупой, дурацкой организации работы чего-либо, проч.; о чём-либо вещественном, предметном, материальном: непонятное, мелкое, ненужное, пустое, гадкое, непотребное, паршивое: Да выкиньте вы это б. на помойку! — сгнившее мясо; о действиях / поведении человека / людей: Кончайте вы там б. заниматься!, Бог ты мой!, — когда же это б. наконец закончиться?!, какое-то гадкое, неправильное, паршивое, поганое, несвоевременное действие: Если это б. ещё раз повторится, то пеняй на себя!, Мне ещё надо с этим б. разобраться, а потом пойдём! — надо пересчитать бутылки; о неприятных ощущениях, о болезненном состоянии, — Со мной какое-то б. сегодня происходит!, выражает негативные эмоции (раздражение, злость) по поводу того, что нечто не получается / не выходит / не удаётся; говорят о чём — то гадком, неприятном, раздражающем: Да что — ж это за б. такое?! (слишком долго стоят машины на светофоре), Чёрт, что это за б. такое?! Дозвониться нельзя уже полтора часа!, проч. Как частность: нечто, чей принцип функционирования неизвестен, непонятен, излишне запутан (устройство, механизм, организм человека): Интересно, как всё это б. работает?!.
БЛЯДУН
Охотник до женщин.

БЛЯДЬ
Резко-негативное наименование (имя, кого-то / чего-то; крайне отрицательная оценка / характеристика, либо прямое оскорбление кого-либо. По значениям 1 и 3 одно из наиболее часто употребляемых матерных слов.

Женщина с сильным, мощным половым влечением, — легко возбудимая, темпераментная, страстная, сексуально-горячая, большая любительница секса; одновременно — женщина, не имеющая в сексе жёстких моральных запретов, ограничений и предубеждений: падкая на мужчин, неразборчивая в половых связях, легко и быстро уговариваемая.соглашающаяся на половое сношение (в т. ч. и с незнакомыми / малознакомыми мужчинами), — женщина, ищущая половых сношений, ведущая активную, бурную половую жизнь, склонная к частой смене сексуальных партнёров, к поддержанию половой связи одновременно с несколькими мужчинами (несколько любовников), к супружеским изменам, — женщина сексуально невоздержанная, чрезмерно сексуально раскрепощённая, сексуально ненасытная, сексуально доступная, открытая для многих мужчин, легко отдающаяся мужчинам, — женщина сластолюбивая, разгульная, распутная, развратная, сексуально безудержная, проститутка-любительница, — женщина, не делающая секс (своё тело) регулярным средством зарабатывания денег, часто отдающаяся мужчине просто так, даром, бесплатно, из-за сильного полового влечения, непреодолимой тяги к мужскому полу, трахающаяся для получения полового удовольствия, с целью удовлетворения своей половой страсти, насыщения своего сексуального голода, Как частность: любовница, сексуальная подруга, — женщина, которая регулярно удовлетворяет половые потребности мужчины
Профессиональная проститутка
В самых разнообразных ситуациях, независимо от половой принадлежности: резко-негативное наименование (имя, сопряжённое с крайне отрицательными оценками / характеристиками свойств / качеств / параметров личности человека, его действий / поведения); зачастую слово выступает как прямое оскорбление. Изредка говорится шутливо, снисходительно, добродушно, без выраженной интонации оскорбления. В данном значении слово блядь выступает как превосходная / жёсткая, тяжёлая, убойная степень нематерных бранно-ругательных, оскорбительных, поносительных, слов типа скотина, сволочь, гадина, мурло, ублюдок, падла, сука, тварь, мразь, выродок, отродье, гнида, подонок, погань и им подобных. Как частность: некто, неизвестный человек, — Что там за блядь ходит?!, Какая блядь ломиться в двери?!, Как частность: преступно-уголовный термин, — человек гадкий, мерзкий, поганый, опасный для окружающих, не имеющий права на жизнь: предатель / доносчик / стукач, — тайный осведомитель / информатор органов, бывший или нынешний сотрудник правоохранительных органов (милиция, прокуратура, внутренние войска, тюремно-лагерная охрана, Комитет госбезопасности). В данном значении в абсолютном большинстве случаев слово не имеет отношения к сексуальному поведению человека, однако содержит скрытый, подтекстовый намёк на половую распущенность, развратность, на неправильное, плохое, недостойное, неподобающее, предосудительное, наказуемое сексуальное поведение. (Данное положение сохраняется также во всех производных словах по этому значению). Слово не изменяется по родам: Все хлопцы — бляди!, Девки с третьего этажа — все бляди!, Олешков — курва и блядь!, Эта Оля такая блядь!.
Резко-негативное наименование чего — либо: вещей / предметов / животных / существ / машин / аппаратов; проч. Слово служит для изливания негативной энергии на предмет, который каким-то образом мешает, досаждает, доставляет неприятности, создаёт проблемы, — почему раздражает, выводит из себя, злит: Опять эта б. не работает! (телевизор, стиральная машина), Ах б. паршивая, — ты ещё кусаться будешь?!. Так эта б. в самый неподходящий момент лаять вздумала! — к собаке / о собаке, Ну, будешь ты стоять нормально, б. ты ёбаная?! — ковру при установке его в угол, Ах ты б. паршивая! — зуб треснул при попытке разгрызть что — то твёрдое (ореху) / стул сломался при посадке на него (стулу), Опяти эта б. кусается! — комар / овод / кошка, Чтоб ты б. провалилась! — испуг при виде крысы / лягушки; проч. Примечание: в значениях 1 — 4, выступая как негативное наименование (имя, для кого-то / чего — то), слово блядь выступает как частный случай функции сверхтекст (см. блядь-2, 2). При этом оно имеет особенностью ярко-выраженную персональную адресацию имени и сверхтекста на объект (человека, вещь, предмет, существо; проч.).
Мужчина, весьма активный в половом отношении, — ведущий сексуально-невоздержанный, распущенный, развратный, разгульный образ жизни — кобель (очень редко)
БЛЯХОМУДИЯ
Группа, компания, сообщество, коллектив мелких, несеръёзных, малозначительных, пустых, не стоящих внимания, неавторитетных, презренных людей — сброд, шваль (как частность: о политической партии)
ВЗБЛЯД
Неологизм 90-х годов 20-го века.

Оскорбительное название телепередачи Взгляд.
Резкий разовый, кратковременный сексуальный загул, сексуальный взбрык.
ВЗЪЕБНУТЬ
Наказать слегка.

ВЗЪЁБКА
Нагоняй, выговор, взбучка, наказание.

ВЗЪЁБЫВАТЬ
Наказывать; ругать.

ВЗЪЕБЩИК
Делающий выволочку, ругающий.

ВПИЗДИТЬ
Врезать, сильно ударить.

ВПИЗДИТЬСЯ
Удариться, врезаться во что-либо.

ВПИЗДОХАТЬ (-ошить, -юлить, -юрить, -якать, -яхать, -ярить, -яшить)
Врезать, ударить; вложить силы и средства (пример: «Столько денег в новую квартиру впиздохали!»; всунуть; воткнуть; вбить, вколотить.

ВПИЗДОХИВАТЬ (-юливать, -юривать, -якивать, -яривать, -яхивать, -ячивать, -яшивать)
Много и тяжело (или быстро) работать.

ВПИЗДОХИВАТЬСЯ -ошиваться, -юливаться, -юриваться -яриваться, -яшиваться, -яхиваться)
Попадать в неприятную ситуацию; ударяться, вреза́ться.

ВПИЗДРОНИВАТЬ
Втыкать; засовывать; вводить половой член.

ВПИЗДРОНИВАТЬСЯ
Влезать; вломляться; втираться в доверие.

ВПИЗДЮЛИТЬ
Сильно ударить, врезать; воткнуть; совершить половой акт.

ВПИЗДЯЧИЛ (-ла; -ть)
Человек по ком-то / чём-то с размаха, очень сильно, мощно, тяжело ударил, стукнул рукой, ногой, каким-то предметом (палкой, металлическим прутом, молотком; проч.). Как частность; уголов.: ударил, стукнул кого-то колющим холодным оружием (ножом, пикой, заточкой, — резко и с силой воткнул, всадил, вколол, — Ему вчера в тёмном переулке впиздячили нож под рёбра…. Как частность, изредка: человек кого-то сильно, жестоко побил, избил, отметелил, вломил кому-то по-первое число.
Человек вложил деньги / ценности / ресурсы в ненадёжное, сомнительное дело, в результате чего потерял их.Аналогично выражениям выбросил на ветер, воткнул в жопу.
Непродолжительное время, одноразово: тяжело и резко поработал, запахал.
При торговле либо обмене: продал, всунул, всучил, втёр, вдул покупателю / клиенту нечто для него ненужное, либо некачественное
С силой ударил, стукнул тяжёлым предметом (лом, специальная стальная баба для разрушения старых домов) по чём-то с целью сломать, разрушить
Воен.: из огнестрельного оружия (автомат, гранатомёт, пушка, танк, ракетой) выстрелил, всадил заряд (очередь) в цель: Мы по этим чеченам блядским как впиздячили из танка, — от них перья полетели!, Молодец, он по ним вовремя в. (дал очередь из автомата)!, Сегодня по американскому посольству в Москве впиздячили из гранатомёта, — жаль, не попали!.
Взрывоопасный предмет взорвался, рванул, ахнул, Как частность: при стрельбе салютом — сильный шумовой эффект, раскаты, — впиздячили салютом
При грозе гром ударил, грохнул раскатами, очень сильно и мощно, буквально небо раскололось, молния ударила, трахнула в дерево, землю
Мед. — сделал укол шприцем (ввёл лекарство, вколол дозу.; быстро, с силой ввёл шприц, сильно и больно уколол. Как частность: психически больному при его буйствовании вколол / -ла / — ли дозу успокаивающего лекарства
Отнёс, втащил, внёс большой тяжёлый предмет на верхий этаж дома
Человек очень резко сорвался с места и быстро побежал, помчался, полетел, аж пятки засверкали.
О наркоманах: вколол себе дозу наркотика (укололся, ширнулся.; об алкоголиках: всадил (быстро и судурожно выпил) стакан спиртного
Человек, будучи голодным, съел / поел быстро, судорожно, — вломил пищи, пожрал
С силой, ожесточённо вбил, вогнал, вмолотил гвоздь, вбил втулку; проч.
ВПИЗДЯЧИТЬ
Ударить

ВПИЗЖИВАТЬ
Много работать(пример: «Впизживали по две смены!»); проходить, преодолевать (пример: «По тридцать километров за день впизживали»).

ВПИЗЖИВАТЬСЯ
Входить.

ВХУЙНУТЬ (-кать, -рить, -чить, -шить)
Вбросить; втиснусть; вставить; воткнуть; вбить.

ВХУЙНУТЬСЯ (вхуякаться, вхуяриться, вхуячиться, вхуяшить)
Удариться обо что-либо, попасть в неприятную ситуацию.

ВХУЯРИВАНИЕ
Напряжённая, тяжёлая работа.

ВХУЯРИТЬ (вхуячить)
Всунуть.
Ударить.
ВЫБЛЯДОВАЛ (-ла; -ть)
Человек чего-то добился, достиг, что — то получил, действуя морально-сомнительными, предосудительными методами: подхалимством, лестью, выклянчивая, унижаясь, пресмыкаясь, обманывая, занимаясь интригами, донося, предавая, — действуя весьма низко, непорядочно, подло
О женщине: что-то заработала, получила, чего-либо добилась, достигла, отдавшись (разово) или систематически занимаясь проституцией
ВЫБЛЯДОК
У незамужней женщины: внебрачный, нагулянный, случайный ребёнок, — безотцовщина (в т. ч. и девочка, но редко)
Ребёнок гулящей, развратной женщины, проститутки, неизвестно от кого рождённый, — рождённый блядью
Резко-негативная оценка / характеристика, прямое оскорбление мальчика, подростка, юноши, молодого человека, изредка — взрослого мужчины: превосходная степень понятий сволочь, ублюдок, тварь, скотина, мразь и подобных
ВЫЕБАТЬ
Выругаться.
Наказать.
Достать, добыть.
Совершить сексульный акт над кем-то.
ВЫЕБОК
Неодобрительно — ребёнок, дитя (пример: «Забирай своих выебков и пиздуй отсюда нахуй»).
Уничижительно — человек (пример: «А ты, выебок — что там пропиздел?»).
ВЫЕБОН
Действие / акт поведения по понятию выёбывается.
О внешнем виде вещей / предметов: весьма необычный, нестандартный, сложный, хитрый, навороченный узор, рисунок, внешние детали (оформление чего-то): Привезли сегодня хлеб нового сорта, — весь с какими-то выебонами (слишком необычный рисунок вмятинами на поверхности буханки), Как частность: излишний, чрезмерный, неуместный, нежелательный, завёрнутый узор / рисунок / предметная деталь: К чему тут эти выебоны?! (кисточки весьма сложной формы, висящие по бокам гроба)
ВЫЁБЫВАЕТСЯ (-ются; -ться)
Человек (иногда группа людей) совершает своеобразные, специфические действия / поступки: почти всегда публичные, принародные, демонстративные, показушные, преднамеренно шумные, ухарские, молодецкие, Иногда такое поведение выглядит как своеобразная игра, спектакль, представление, Когда человек в., это может быть обусловлено самыми различными факторами его внутреннего состояния: стремлением самовыразиться.самоутвердиться / самовозвыситься, желанием привлечь к себе внимание, показать свои реальные или мнимые достоинства / способности / возможности, — продемонстрировать свои силу / превосходство / власть / значимость / величие / удаль / размах, неявными, глубинными, подавленными, нереализованными желаниями / стремлениями / амбициями / фантазиями; желанием подавить комплекс неполноценности; капризами; желанием пошутить, поиграться, приколоться, чувством самодовольства, самовлюблённости, превосходства, презрения, неприязни, злобы (в общем — негативными чувствами); иными факторами. В определённых ситуациях, когда человек в., это обусловлено его неадекватным / ненормальным психическим состоянием — избытком энергии, алкогольным / наркотическим опьянением и выглядит как слабо контролируемое действие.
Человек в. (выделывается, выставляется, выкаблучивается, — своеобразно себя ведёт: чаще всего публично выставляет напоказ свои реальные или мнимые достоинства (ум / опыт / знания / умения / способности / физическая сила / смелость / заслуги / вещи / деньги; проч.); желает над кем-то подшутить, приколоться, кому — то сделать неприятность, досадить, капризничает; злонамеренно демонстрирует своё превосходство / силу / положение / власть; совершает иные действия.
По отношению к объекту, — другому человеку / коллективу / окружающим людям, в. — совершает действия почти всегда выраженно-негативные, — резкие, вызывающие, нахальные, провокационные, нападающие, неуважительные, пренебрежительные, презрительные, наглые, хамские, унижающие, оскорбительные, агрессивные, злонамеренные.
Выёбываясь, человек (группа людей) имеет целью возбудить у объекта воздействия какие-то эмоции (удивление, восхищение, зависть, обалдение, недовольство, раздражение, возмущение; проч.) и получить ответную реакцию мимикой / словом / жестом / действием. Реакция объекта даёт человеку моральное удовлетворение, приводит его в душевное равновесие, напитывает энергией, веселит его, даёт ему ощущение собственной силы / значимости / величия (поднимает в собственных глазах, — за счёт чего в суррогатном виде удовлетворяет его желания / амбиции / претензии, осуществляет фантазии, на время гасит комплекс неполноценности, насыщает негативные чувства.
С точки зрения объекта воздействия — когда человек в. — его поведение почти всегда нежелательно, раздражает, не нравится, злит, предосудительно, заслуживает осуждения, порицания, наказания, кары, мести. Как частность: человек, обладающий властью, силой, более высоким служебным положением; человек, от которого что-то зависит: с целью удовлетворения своих амбиций, желаний, капризов, негативных наклонностей, он злонамеренно, в ущерб другим людям демонстрирует / показывает / подчёркивает свою власть, силу, положение, превосходство, — каким-либо образом злоупотребляет ими, — притесняет, унижает, гоняет, чморит своих подчинённых / окружающих людей, отдельного человека, предъявляет необоснованные требования, каким — либо образом издевается над ними: Не в., — где он тебе это возьмёт?!.
Иногда: капризничает, ломается, требует к себе повышенного внимания, заставляет себя уговаривать, упрашивать, уламывать, Как частность: о капризном, неуравновешенном, истеричном человеке, — по какому-либо поводу капризничает, ломается, требует к себе повышенного внимания, заставляет себя упрашивать, уговаривать, выставляет завышенные и / или необоснованные претензии, — в. (редко)
О машинах / аппаратах / технических устройствах / программах ЭВМ: без видимых причин, несмотря на внешнюю исправность / проведённую починку / правильное обращение, временно (иногда стойко) не желает нормально работать, выполняет неадекватные функции / процессы, — выбрасывает кони, глючит, иногда — не работает вообще. Как частность, применительно к транспортным средствам: не выполняет график движения, ходит по маршруту по непредсказуемому времени, — как Бог на душу положит, иногда — без видимой цели ездит взад-вперёд (тепловоз на ж / д переезде в г. Заславле около 15 минут ездил туда-сюда и задерживал движение через переезд)
ВЫПИЗДЕТЬСЯ
Выговориться.

ВЫПИЗДИТЬ
Выгнать

ВЫХУЯРИВАНИЕ (-ть), ВЫХУЯЧИВАНИЕ (-ть), ВЫХУЯКИВАНИЕ
Вытрясти; вытащить; представить на обозрение, показать; выдавить; изготовить; изгнать; выбивание, вылезание.

ВЪЕБАТЬ
Ударить сильно.
Автомобильное: (въебаться) авария.
ВЪЁБЫВАТЬ
Усердно работать.

ГЛУПИЗДИ
Оценка / характеристика чего-либо. Аналог понятию глупости.

ГОВНОЁБ
Ничтожество.

ГОЛОЁБИЦА
Неол., о порнофильмах: большое количество обнажённых тел, либо сцена массового сношения, оргии
О нудистском пляже: большое количество обнажённых тел
ГРЕБЛЯДЬ
Неол., оскорбительно: женщина-спортсменка, занимающаяся каким-либо видом гребного / лодочного спорта
ДЕРЬМОХЕРОПИЗДОКРАТ (-ка; -ы)
Неол. 90-х годов 20-го века.

Член руководящих органов разного уровня (райком, горком, обком) Коммунистической партии Союза Советских Социалистических Республик (КПСС), ВЛКСМ (Всесоюзного Ленинского коммунистического союза молодёжи), также крупный чиновник исполнительных, законодательных, хозяйственных структур, который после 19 августа 1991 года (августовского путча, изменил коммунистическим идеям, перекрасился в демократа, каким-то путём остался у власти и занялся прихватизацией — присвоением общественной / государственной собственности через приватизацию, реально — грабежом народа, а также активной пропагандой демократических идей
Рядовой гражданин (в том числе и бывший член КПСС), по сию пору довольный созданным общественно-политическим строем, одобряющий и поддерживающий нынешнюю власть, активно участвующий в работе партий и движений демократического толка, либо голосующий за демократов на выборах. Слово аналогично понятиям дятел, недоумок, полудурок и подобным
ДЕРЬМОХЕРОПИЗДОКРАТИЯ
Неол. 90-х годов 20-го века. Примечание: в настоящее время термин демократия стал почти ругательным для многих простых людей.Это объясняется чрезвычайно резким падением уровня жизни абсолютного большинства населения и другими прелестями, которые возникли в нашей жизни из — за проводимой руководством страны экономической и социальной политики. Со словом демократия и действиями демократов многие связывает все беды и несчастья, которые наша страна испытала за эти годы.

Общественно-политический термин, резко-негативно: особая форма политического и государственного строя, называемых демократическими, в том виде и с теми результатами, как они существуют в России в настоящее время

Властно-управленческо-бюрократический аппарат (совокупность чиновников) так называемых демократических времён.Аналогично понятию интеллигенция — социальная прослойка, — также и д. — своего рода социальная прослойка, каста нынешнего общества
Резко-негативно, оскорбительно: совокупность политических партий, общественно-политических движений и организаций демократического толка.Аналогично понятиям сброд, шваль, кодла, матерному пиздобратия, белорусскому хэура.
ДОЕБАЛСЯ (-лась; -лись; -ться)
Человек сознательно, умышленно, злонамеренно пристал, прицепился, приколупался к кому-либо: осуществляет высказывания / действия, направленные на выведение объекта из состояния психического равновесия, имея целью подействовать на нервы, позлить, показать своё превосходство / силу / власть, как-то навредить, спровоцировать на что — то; проч.; предъявляет какие-то необоснованные требования, претензии. Как частность: чиновник какого-то учреждения придрался к мелкой, несущественной, формальной детали в оформлении документов и не хочет их принимать, исполнять, заставляет переделать. Как частность: сотрудник милиции, найдя мелкий, несущественный повод, либо придумав его (без повода), требует документы, задаёт вопросы, придирается, цепляется, требует объяснений, предъявляет какие-то претензии, старается найти повод чтобы задержать и составить протокол
Аналог. доблядовался.
ДОЕБАТЬСЯ
Пристать, придраться.
Дотошно выяснять.
ДОЁБЫВАТЬ
До кого-либо, чего-либо — приставать; мучить придирками (пример: «До меня так доебались на экзамене»).

ДОЛБОЁБ
Тупица, бестолочь.

ДОПИЗДЕТЬСЯ
Договориться, доболтаться.

ДОХУЙНУТЬ
Добросить; доставить.

ДОХУЯКАТЬ (-рить, -чить, -шить)
Добраться, дойти; добить; доделать.

ДОХУЯКИВАТЬ (-ривать, -чивать, -шивать)
Доходить до крайней степени усталости; доводить до крайней степени износа.

ДОХУЯРИВАТЬСЯ (-чиваться, -шиваться)
Договариваться; приставать.

ДУРОЁБ
Придурок, зануда.
Неразборчивый мужчина.
ДЯДЕЁБ
Гомосексуалист.

ЕБАЛКА
Половой акт; женский половой орган или мужской половой орган (пример: У тебя ещё ебалка не выросла).

ЕБАЛО (ебло)
Ударение на а, резко-негативно, крайне отрицательно, — рот как особая часть тела человека. Слово обозначает, именует, называет способность, склонность человеческого рта говорить нечто ненужное, неуместное, неправильное, непотребное, несвоевременное, плохое, гадкое, — что-либо, влекущее за собой неприятные, плохие, тяжёлые последствия, — почему рот человека не нравится, раздражает, действует на нервы, вызывает аллергию, выводит из себя, злит, разъяряет. По негативности, оскорбительной дейстенности слово является превосходной степенью ругательно — оскорбительных понятий глотка, хлебальник, хавальник, пасть, хайло, мерзкий / поганый / паршивый рот и подобных: Так тебе и надо! Нехрен было своё е. разевать не по теме!, Закрой е., а не то по морде сейчас схватишь / получишь / схлопочешь!, Куда в твоё е. столько жрачки лезет?!, Иди, е. после еды помой!.
Резко-негативно, оскорбительно: лицо человека, по какой-либо причине не нравящееся, раздражающее, действующее на нервы, вызывающее аллергию, выводящее из себя, злящее. По степени негативности, оскорбительности, слово является превосходной степенью понятий рожа, физиономия, морда, рыло, фотокарточка, хохотальник, хлебальник, мурло и подобных: А зачем ты совал своё е. куда не надо?!, Эх!, дать бы тебе в е.!, Какого ты хрена вылупился?! Убери своё е.!, Закрой свою пасть, а не то сейчас в е. схватишь!, Как частность: большое, широкое, крупное, мощное, не очень приятное на вид лицо — рыло, морда, ряха семь на восемь.
ЕБАЛОВО
Обман; пустая, зряшная работа; неэффективный способ.

ЕБАЛЬНИК
Нос
Рот, лицо.
ЕБАНАТИК
Человек со страностями.
Умственно отсталый.
Сумашедший.
ЕБАНДЕЙ
Простофиля.

ЕБАНЁШЬСЯ
Говорится самому себе, или о самом себе: о непростом, тонком, тяжёлом деле / работе, — весьма тяжело сделать / выполнить по причине высокой сложности, тяжестиработы, из-закаких-либо препятствий, -замучаешься, запаришься, задолбаешься, заманаешься, опухнешь, делать, — Блин, е. грызть этот кирпичный батон!, е. работать / носить / вычислять!; проч., Пока эту хренотень (прибор) соберёшь, е.натурально!.
Весьма тяжело что-товыдержатьиз-за мощного и / или длительноговоздействия фактора, — обалдеешь, ошалеешь, с ума сойдёшь: Оттакой жары / духоты / грохота е.запросто!, Е. ты такую боль терпеть, — прими лекарство!, Е. ждать, покаот этого урода чего-нибудьдобъёшься!, Ага, — е.ты это счастье(чистый спирт)пить!
Ехидно, злорадно, злобно: говорят недоброжелателю, неприятелю, противнику, который что-торассчитывает получить, чего-то хочет добиться. Аналогично выражениям Задолбаешься!, Ничего у тебя не выйдет!, Замучаешься! и подобным(редко)
ЕБАНУЛ (-ла)
Кто-то / что-то энергично, быстро произвёл / осуществилкакоето действие. Примечание: кроме приведённых ниже возможны и другие примеры.

Действие ударного характера: человек по ком-то / чём-то сильно, резко, мощно, с размаха ударил, стукнул, грохнул рукой, кулаком, ногой (изредка головой), каким-то предметом (палка, молоток, кнут; проч.); иногда — чем-то ударил за счёт броска — Он как е. мячом / кирпичом в окно!, Как частность: уголовн. — ударил /порнул человека ножом, пикой (заточенный, заострённый металлический прут); ударил чем-то тяжёлым, опасным (кастет, свинчатка)
Звуковые явления при грозе / салюте / взрыве / выстреле, — звук резко, сильно, мощно грохнул, громыхнул, ударил раскатами — аж небо раскололось, Как частность: молния куда-то попала, ударила (в дерево, в дом, в воду)
О чём-либо взрывоопасном, уже взорвавшемся (снаряд, мина, взрывпакет, заряд тротила, газовый баллон): взорвался, рванул, ахнул, — Эти придурки бросили снаряд в костёр, а он как е.!, Жаль пожарных, не успели выскочить (на пожаре) — газовый баллон е. …, Переносно, изредка: о тех вещах, сооружениях, которые взорваны, — аналогично выражению взлетел на воздух (разрушен взрывом), — Мост как е.! (разрушился, осыпался)
Воен.:
Применительно к человеку: выстрелил из тяжёлого огнестрельного оружия (гранатомёт, миномёт, пушка, танк; проч.), — долбанул по цели, вмочил, всадил заряд в цель, — Он как е. из гранатомёта, так от них во все стороны перья полетели!, Переносно, — персонифицируя, оживляя оружие: тяжёлое огнестрельное оружие (гранатомёт, миномёт, пушка, танк) выстрелило, дало залп, послало боевой заряд в цель, — Танк как е., так от дома одна пыль осталась!.
Резко, со злобой, в ярости начал стрелять очередью, поливать из автоматического огнестрельного оружия (автомат, пулемёт, крупнокалиберный пулемёт), — засадил очередь в цель
Разбил хрупкий предмет, — по неосторожности или специально (в ярости, со злости), — е. тарелку / стакан / вазу об пол
В злости, в ярости с силой бросил, кинул, метнул, швырнул, выбросил какой-то предмет в окно, в форточку, с балкона. Как частность: бросил, выбросил хрупкий, бъющийся предмет, — почему он разбился об асфальт, об землю
Что-либо съедобное с желанием, с аппетитом, с охотой, энергично, быстро съел / выпил (проглотил, навернул, умял, — е. пакетик конфет, е. тарелку гречневой кашки, е. кастрюлю супа, Как частность: выпил спиртной напиток залпом, одним махом, быстро опрокинул напиток в горло, — е. стаканчик водки; выпил определённое количество спиртного, отчего заметно опьянел, — е. бутылку вина
Что-то ценное украл, стянул, своровал, стащил, свистнул, прибрал к рукам, подбрил, спёр, слямзил, стырил, стибрил, Как частность: о квартирном воре, — обчистил, обокрал квартиру, поставил хату, — Вчера в соседнем подъезде кто-то квартиру е.!.
Человек совершил какое-то быстрое, резкое действие, зачастую сгоряча, не очень хорошо подумав: е. (написал, подал) заявление в милицию; е. (написал, подал) жалобу в горисполком; необдуманно, глупо, бездарно вложил деньги, материалы, ресурсы, ценности в сомнительное, ненадёжное дело, почему потерял их, — всадил, всунул в жопу, выбросил на ветер, бездарно, глупо растратил деньги / ценности на всякие мелочи. Аналогично понятиям распустил, профукал, выбросил на ветер, человек неожиданно, резко, непредсказуемо, вдруг сказал что-то необдуманное, несвоевременное, ненужное, не к месту, не в тему, — ляпнул / сморозил, .рякнул глупость, что может привести / привело к неприятностям, тяжёлым последствиям для него / для других людей; прочие действия человека. Как частность: на что-либо поставил отметку, штамп, печать, — шлёпнул, проштамповал: Ебаните сюда печать и я пойду!, Бля, — этому дураку дали волю, так он эту лэйблу (товарный знак) готов ебануть (нарисовать, приклеить) куда угодно!.
При транспортных перевозках, погрузочно-разгрузочных операциях: по ошибке, из-за оплошности, по невнимательности что-либо завёз, отвёз, отправил, послал, заслал, разгрузил, поставил не туда, куда нужно, в результате чего долго не может найти, разыскать, — Они как ебанули вагон во Владивосток, так мы его месяц найти не могли!, Эти кретины ебанули масло в угол, завалили товаром, — неделю найти не могли!, проч.
Каким — либо способом ударного характера, либо из огнестрельного оружия прибил, убил, умертвил человека, сделал его трупом
Человек неожиданно, резко, без видимых причин сорвался с места и побежал, — рванул, помчался, полетел куда-то. Как частность: спасаясь от опасности человек резко и быстро сорвался с места, куда-то побежал, нарезал, Изредка: на машине очень быстро поехал, приехал, помчался, примчался
Неумная, глупая, несвоевременная, дурацкая, шальная мысль, идея, фантазия, желание неожиданно, резко вскочила, стукнула, ударила в голову, почему человек ляпнул глупость
По-быстрому трахнул бабу, бросил ей палку.
Ограбил человека, насильно отнял у него что-то ценное, — совершил гопстоп (нечасто)
ЕБАНУЛСЯ (-лась; -лось)
Человек очень необычно, странно, ненормально ведёт себя по причине психических нарушений / отклонений / заболевания (изредка — о ненормальном поведении животных):
В лёгкой степени: несильное, неглубокое, не грубое, обратимое, проходящее, относительно кратковременное состояние психики, — человек ведёт себя весьма необычно, нестандартно, необъяснимо, странно, неадекватно, дико — у него произошла временная отключка ума, помутнение рассудка, заскок зашёл, наступило завихрение / затмение, к нему прискакал белый коник, у человека закатились шарики за ролики, его стукнули пыльным мешком, Как частность: по отношению к себе лично человек проявляет явную, откровенную, необъяснимую неразумность, безрассудность, дурость, глупость, неадекватность, дебильность, — зачастую в прямой ущерб себе
В тяжёлой степени: сильное, глубокое, грубое, тяжёлое, устойчивое, долговременное, почти всегда необратимое состояние психики, — человек серъёзно, тяжело психически заболел, сошёл с ума, потерял рассудок, у него безвозвратно съехала крыша, улетела кукушка.
О работе машин / механизмов / аппаратов / технических устройств: чаще всего внезапно наступающее неправильное, ненормальное, сумасшедшее, с очень серъёзными и грубыми ошибками, неадекватное выполнение функций — машина / аппарат / устройство начинает недолжным образом, извращённо работать / выполнять свои функции, делает нечто странное, необычное, в норме несвойственное, в функциях / программе не предусмотренное — у машины / аппарата заскок, завихрение, глюк, — машина / аппарат е. Как частность: измерительный прибор / прибор показывающий какие-то цифры / данные / параметры стал выдавать необычные, неестественые, извращённые, дикие показания (электронные часы показывают время 69 часов 83 минуты)
О падении: кто-то / что-то (человек / вещь / предмет) упал, свалился, повалился, слетел, скатился, грохнулся, загремел, рухнул, навернулся, шлёпнулся, — упал на что-то твёрдое (землю / пол / асфальт), зачастую упал с высоты, с силой, тяжело, мощно, на большой скорости, с тяжёлыми последствиями. Как частность: здание / сооружение / конструкция разрушилось и осыпалось, обвалилось, рухнуло. Примеры: Он полез в сад яблоки красть, — а там забор старый. Так он и е. вместе с забором!, Дорогая ваза е. с серванта, — и в пыль!, Фуникулёр как е. об землю с четырёхсот метров — и всем пиздец пришёл!.
Кто-либо / что-либо сильно, резко, мощно, хлёстко, с размаху, с разгону, с лёту, на скорости ударился / стукнулся обо что-то, — е. ногой об кровать, камень е. в стекло; иногда — с силой, на скорости ударился / налетел на препятствие, — буквально вмочился, впечатался, вломился в него, машина е. в столб
ЕБАНУТЬ (ёбнуть)
Ударить.
Украсть.
Совершить половой акт (“Как бы щец хлебануть, да кухарку ебануть!”).
ЕБАНУТЬСЯ (ёбнуться)
Сойти с ума; упасть, удариться. Ебану́ться! — удивительно, поразительно.

ЕБАНУТЫЙ
Чокнутый.
То же, что ЕБАНАТИК.
ЕБАНЬКО
Дурак, придурок.

ЕБАРИШКА
Мелкий, презренный человек.

ЕБАТОРИЙ
Занудство, возня.

ЕБАТЬСЯ
Заниматься чем-то занудным, надоевшим.
Заниматься сексом.
ЕБАШИТ
Кто-либо (человек) / что-либо (техническое устройство, машина, аппарат; проч.) активно, ощутимо, в определённом ритме, с достаточно высокой интенсивностью, скоростью совершает / осуществляет / выполняет какое-то действие / процесс. Примечание: кроме приведённых ниже примеров возможны и другие.

Человек интенсивно, энергично, в определённом ритме делает что-то / осуществляет какое-то действие: зачищает (дрочит, деталь напильником / шлифовальной шкуркой; молотом куёт деталь; рубит дерево — машет топором; сапожной щёткой натирает ботинки до блеска; быстро идёт, почти бежит, мчиться, несётся куда-то, изредка — едет на велосипеде, скачет на лошади; что-либо (вещь, предмет) куда-то несёт, тащит, тянет; сильно, с ожесточением, яростно бьёт, избивает, колотит, молотит кого-то; музыкант играет на ударных инструментах — бьёт в барабан / гонг / литавры; размеренно, небыстро и сильно (или наоборот — быстро и сильно) стучит, ударяет, бьёт по чём-то чем-либо (рукой / ногой по двери, бьёт молотком по гвоздю / ломом по стене, звонит в колокол); на протяжении некоторого времени интенсивно, напряжённо, тяжело работает, вкалывает, пашет как конь, — выполняет разовую работу, либо определённое время (длительно) работает на заводе / даче / фирме; что-либо быстро кидает, перекидывает, перебрасывает в другое место; энергично, жадно ест (заворачивает); песком чистит (выдрачивает), пригоревшую кастрюлю; работает на ножной / электрической швейной машинке — строчит, шьёт; иные действия человека. Как частность: человек делает что-то / занимается каким-то делом увлечённо, задорно, с азартом, со страстью, с огоньком, — с силой, с размахом, с ожесточением каким-либо предметом по чём-то бъёт, стучит, молотит, барабанит, лупит (бъёт ломом по стенке, палочками по барабану); Он е. на компьютере (что — то пишет, играет) уже пятый час!, очень быстро, почти нечленораздельно говорит; быстро пишет; играет на гармошке; иные действия человека. Как частность: человек (лектор, учитель) что-либо рассказывает, выступает, произносит речь, — пытаеться втолковать, объяснить, донести до слушателей, когда его почти не слушают, — А он себе е. что-то! (редко). Как частность: мужчина проводит двигательную (фрикционную) фазу полового сношения, — сильно, интенсивно, мощно трахает женщину (редко)
Машина / прибор / аппарат / техническое устройство осуществляет какое-то действие / выполняет какую — то функцию, которые сопровождаются существенным внешним (чаще звуковым) эффектом (шум, вибрация, тряска, грохот): Он забыл выключить сушилку, — и она знай себе е.! (шумит, её корпус вибрирует); на заводе пресс штампует детали; радиоприёмник / телевизор громко и долго что — то говорит; на стройке кран специальной стальной гирей разрушает старый дом — бъёт, ударяет ей по стене; конвейер в цеху работает, движется; проч. Как частность: машина едет / плывёт / летит — Вон самолёт е. куда-то!.
Предприятие, фабрика, завод (иногда — отрасль промышленности, либо промышленность в целом) делает, производит, изготовляет, выпускает большие объёмы продукции, — гонит вал товара не самого высокого качества, порой в чрезмерных, излишних количествах
О порыве, прорыве, повреждении труб, продуктопроводов; сосудов человека: лопнула / пробита водопроводная труба, нефтепровод и оттуда сильным пульсирующим потоком льётся вода / нефть; человек порезался, поранился и из раны сильно идёт кровь, хлещет потоком; проч.
О плохом физическом самочувствии человека: понятие имеет отношение к повышенному давлению, либо к ненормальной работе сердца, — о давлении: стучит в висках, в голове, давит в шее, очень сильно, мощно пульсирует, бъётся, — е. в голову; о сердце — часто, сильно, мощно бъётся, стучит, колотится, — сердце готово выскочить из груди.
Человек попал под действие электротока и его некоторое время бьёт током, трясёт, колотит, Как до этой штуки дотронешься, так сразу током и е.!.
О плохой погоде (дождь, гроза): дождь е. — идёт крупный сильный дождь, капли барабанят в окно дома, по крыше; е. снег — мощный, сильный снегопад с крупными снежинками; выпадение града, — град е.; при грозе периодически происходит разряд молнии, — она стреляет, — молния е.
Образно-переносно: о несчастливой, неудачной жизни, — человека бьёт, колотит судьба, жизнь ударяет по нему
Что-то сильно стучит, гремит, грохочет (на крыше оторвался лист жести и от ветра болтается, трепыхается, ударяясь о крышу гремит, создаёт шум; из-за ветра дерево стучит ветками в окно; проч.)
ЕБЕНЯ (мн. ч.)
Отдалённые места, глушь (пример: Он купил дачу в каких-то ебенях); сильно пересечённая, труднопроходимая местность (пример: По таким ебеням я на своей машине не проеду!)

ЕБЁТ
Волнует, трогает, имеет значение.
Совершает сексульный акт над кем-то.
ЕБИСТИКА
Нелепое занятие.

ЕБЛАН
Дурак, придурок.

ЕБЛАНИТЬ
Гулять, цинично и бесцеремонно пялиться на окружающих, иногда домогаясь проходящих мимо блядей

ЕБЛИВАЯ
Темпераментная.
Гулящая.
Сексапильная.
Сексуально озабоченная.
ЕБЛЯ
Половой акт; трудная, сложная работа; неэффективная работа; занятие хобби (пример: Кино-мото-вело-фото, ебля, гребля и охота. Ебля с машиной в гараже)

ЕБУКЕНТИЙ
То же,что ЕБАНАТИК.
Иронично-снисходительное обращение.
ЁБАКА
Успешный у женщин мужчина .

ЁБАНЫЙ
Плохой.
Пресловутый.
Надоевший.
Уставший.
ЁБАРЬ (ебарь)
Пренебр. — мужчина, сексуальный партнер.

ЁБКОСТЬ
Комплексная характеристика половой ценности человека: сексуальная страстность, темпераментность, сексуальный огонь, хорошая половая техника, умелость и опытность в сексе, приятность в постели, — У него / у неё ё. по высшему разряду!.

ЁБЛЯ
Утомляющее, надоевшее занятие.
Секс.
ЁБНУЛ
При совместном распитии спиртных напитков на работе (компания в несколько человек), когда выпивающие опасаются что их заметят, они прячут бутылку спиртного в потайном месте и ходят туда пить по одному, по очереди: вопрос к товарищу — Ты уже выпил?, Потянул? (ты выпил свою долю /дозу), Дёрнул?, Хлебанул?, — Ты ё. ?.
Вопрос к человеку, по которому заметно, что он выпил спиртной напиток (по специфическому запаху, выражению глаз, отклонениям в поведении): Что, уже принял дозу?, Уже выпил?, Уже хлебанул..
ЁБНУТЬСЯ
Удариться.
Сойти с ума.
ЁБНУТЫЙ
То же, что ЕБАНАТИК.

ЁБС (еблысь)
Звукоподражательное местоимение. (“Порутчик! На Вас клоп-с! “А мы его ёбс!”).
ЖИДОЁБ
Образовано от жид и ёбаный, 2 (слово создано в 1998 г.): оскорбление в адрес человека еврейской национальности (жида), — Хуль ты хочешь, ж. сраный?!.

ЖИДОЁБКА
Образовано в 1998 г.: какое-либо учреждение / организация, где работает много лиц еврейской национальности, где засилье жидов, специфическая жидовская атмосфера.Аналогично жаргонному понятию синагога.

ЖИДОЁБСКИЙ (-ая; -ое; -ие)
Образовано в 1998 г.: что-либо, принадлежащее, свойственное, имеющее отношение к евреям (жидам), изготовленное ими, типичное для евреев, — почему крайне неприятное, мерзкое, поганое, отвратительное, тошнотворное, Вот и надо было валить в свой ж. Израиль, нехуй тут делать!, Хуля ты вылупился, морда ж.?!, ж. дом, ж. хавка (кошерная пища / хавка — еда, пища / ), ж. вещица, своеобразные национальные черты характера / манера поведения, свойственные многим представителям еврейской национальности — ж. характер, ж. поступок, ж. поведение; проч.

ЗАЕБАЛ (-а; -и; -ть)
В самом широком смысле, применительно к самым разнообразным ситуациям: кто-либо / что-либо, каким-то образом воздействуя на человека, морально / душевно, психически (иногда и физически) очень / до крайности / чрезвычайно утомил, надоел, допёк, достал, заманал, затрахал, запарил, задолбал, задрал, заколебал, — почему вывел из себя, разозлил, взбесил, разъярил, побудив (зачастую) к активным действиям по устранению / прекращению дальнейшего воздействия. ведённых ниже, возможны иные примеры): Человек выполнил / сделал / совершил какое-то действие, дело, работу
Мужчина очень сильно, до крайности утомил женщину высокоактивным, длительным, бурным половым сношением, либо многочисленными сношениями за сравнительно небольшой отрезок времени, или, — в общем, — своей чрезмерно сильной сексуальной активностью, половой ненасытностью, неукротимостью.
Человек по ком-то / чём-то сильно, мощно, тяжело, резко, хлёстко, с размаху ударил, стукнул, вмочил рукой, ногой, каким-то предметом (палкой, металлическим прутом, молотком, ломом; проч.). Иногда: ударил, стукнул за счёт броска, — з. камнем в окно. Как частность: забил, загнал, вмолотил гвоздь в доску, пробку, заглушку в отверстие с силой, с ожесточением, яростно, буквально одним ударом
Человек с силой, с размаху кинул / бросил / швырнул предмет куда-то: Он на соревнованиях так з. молот, что сразу мировой рекорд, — молодец!.
Человек неожиданно, резко, непредсказуемо, вдруг сказал что-то необдуманное, несвоевременное, ненужное, не к месту, не в тему, — ляпнул / сморозил / брякнул, что может привести / привело к неприятностям, тяжёлым последствиям для него / для других людей
Человек энергично, быстро выполнил какую-то работу, справился с делом, завершил дело, — забомбил, заделал, Как частность: существенно, значительно перевыполнил норму выработки, Он вчера з. 120% плана!.
Человек неожиданно, резко, непредсказуемо сделал что-то весьма необычное, нестандартное, в иное время ему несвойственное; необдуманное, глупое, невовремя, не к месту — выкинул фортель / отмочил номер, ему стукнула моча в голову, что может привести / привело к неприятностям, тяжёлым последствиям для него / для других людей
Человек резко, неожиданно (чаще всего целенаправленно, преднамеренно, злонамеренно) сделал, совершил нежелательное, неприятное, плохое по своим последствиям дело. Как частность: работник силовых, правоохранительных органов (милиция, прокуратура) привлёк кого-то к уголовной ответственности (иногда безосновательно), — припаял срок, пришил дело. Как частность: учитель в школе, в институте поставил, влепил в классный журнал низкую оценку (чаще всего двойку / цифру 2 / , — пару, цапу, гуся.
При транспортных перевозках, погрузочно-разгрузочных операциях: по ошибке, из-за оплошности, по невнимательности, из-за халатности что-либо завёз, отвёз, отправил, разгрузил, поставил не туда, куда нужно, в результате чего долго не может найти, разыскать, — Они как заебали вагон во Владивосток, так мы его месяц найти не могли!, Эти идиоты заебали масло в угол, завалили товаром, — неделю, блядь, искали!, проч. Как частность: человек куда-то поставил, положил, засунул вещь / предмет и не может найти, — Он как з. кошелёк куда — то, два дня потом найти не мог!.
Из тяжёлого огнестрельного орудия (гранатомёт, танк, пушка, ракетой): выстрелил, ахнул, всадил заряд в цель: Мы по этим чеченам блядским как з. из танка, так от них перья полетели! (нечасто)
Прибил, убил, укокошил, ухандохал, закоцал человека, сделал его трупом, — совершил убийство (редко)
О мужчине: от него женщина забеременела, он ей заделал, забомбил ребёнка (редко)
Человек неожиданно, нежданно-негаданно, без приглашения, без предупреждения пришёл, зашёл, завернул, ввалился, завалился, вломился кудато в гости, к кому-то с незапланированным визитом, проч., почему его приход весьма нежелательный, несвоевременный, не к месту, не в тему (редко). Как частность: человек не подумав, не рассчитав, по ошибке, внаглянку куда-то пришёл, вошёл, ввалился, вломился (иногда — находясь в нетрезвом состоянии): Он з. на хату, а там, — ментовская засада! Ну, и, естественно, его повязали….
ЗАЕБАТЬ
Утомить, замучить (“Заебу-замучаю,как Пол Пот Кампучию!”).
Ударить.
ЗАЕБИСЬ
В самом широком смысле: в значениях хорошо, очень хорошо, отлично, прекрасно, превосходно, отменно, классно, восхитительно, забойно, круто и подобных выступает как положительная оценка, хвалительная характеристика кого-то / чего-то (человек, вещь, предмет, техническое устройство, ощущение, ситуация, состояние, действие, положение, результат чегото; проч.). Параллельно слово выражает различные положительные чувства / эмоции человека, возникшие у него в связи с тем, что он хвалит, — выполняет функцию прямая эмоция.

Примечание: кроме приведённых ниже, возможно большое количество иных примеров.
Высокая оценка качества изготовления вещи, предмета, механизма, аппарата. Как частность: положительная оценка высокой надёжности, качества работы прибора, аппарата, машины. Как частность: восхищённая оценка красивых, искусно сделанных предметов (ювелирное украшение, часы, одежда, машина; проч.). Как частность: восхищённое выражение, возглас по поводу высокого уровня сложности, навороченности вещи, предмета, аппарата, процесса: Обалдеть!, Это круто!, Вот это да! (нечасто)
Оценка / характеристика произведений искусства (картина, музыка, фильм; проч), которые нравятся своим качеством изготовления, красотой, высоким художественным уровнем
О положительных, приятных ощущениях: Как з.! (после полового сношения), Ах!, — водочка з. пошла!, у человека прошла боль, человек расслабился в бане, — Эх!, — з. парилочка!, проч. Как частность: относительно длительное приятное состояние, — балдёж, кайф, торч, таски, улёт, нирвана.
Характеристика чего-то нужного, полезного для человека: Отлично!, Прекрасно!, Превосходно!, — Это лекарство з.!, — попробуй!.
После длительных попыток выполнить какое-то непростое действие, работу, — радостный возглас, восклицание типа Есть!, Наконец-то получилось!.
Положительная оценка личностных, деловых качеств человека: выражение одобрения, похвалы, восхищения.Аналогично выражениям Молодец!, Отлично!, Превосходно!, Ух, ты!, Отличный результат!, Смотри ты какой!, Круто!, Он з. товарищ! (надёжный, честный, смелый, верный) и подобным
Оценка внешности человека, его красоты, привлекательности в целом, или красоты, привлекательности отдельной части тела: А жопка у этой девочки з.!.
Оценка высокого качества изготовления пищевого продукта, его хорошего, отменного вкуса: А водочка з.!, Варенье у бабки з.!, З. запашок у этой колбаски!.
Особая функциональная форма слова Заебись!, — инверсия.Имеет смысл / значения противоположные, обратные, перевёрнутые (инверсионные) по отношению к смыслу / значениям, указанным в пункте 1. Инверсионный (перевёрнутый), смысл слово приобретает из-за особой интонации произношения, в определённых ситуациях. Инверсионная форма существует преимущественно в устной речи. В данном значении слово заебись! выражает разнообразные негативные, отрицательные оценки / характеристики кого-либо / чего-либо, являясь инверсионной (обращённой), формой положительных, хвалительных слов Хорошо!, Отлично!, Превосходно!, Прекрасно!, Классно!, Круто! и подобных, либо выступая как заменитель, аналог слов и выражений Плохо!, Очень плохо!, Хреново!, Только этого не хватало!, Чёрт, что-же теперь делать?!, Твою мать!, Всё, — хана!, Финиш!, Как хорошо ты поступил!, Какой ты молодец! и подобных. Параллельно выражает различные негативные чувства, испытываемые человеком (функция прямая эмоция, — междометие). Примеры: со злобой, злорадством, — отлично, так и надо, хорошо что это произойдёт / произошло: Влезли Штаты во Вьетнам и отхватили там охуенной пизды. З.!, — так этим ублюдкам и надо!, по поводу неприятных, гадких, опасных событий, — с досадой, горечью, волнением: Как з., — только этого и не хватало!, вот это да, обалдеть, ошалеть: З., уже диваны на улице валяются!, с раздраженияем, со злостью, — только этого счастья не хватало, как это не к месту / невовремя: З., — сейчас пойдёт снег!, инверсия от похвалы: Вот молодец! (чёрт бы тебя подрал!); Гонит (транслирует, передаёт) Бел. радио на Россию первую программу на белорусском языке…. Блядь!, — как з., — кто-ж её там понимает?!, Пятьдесят семь человек заболели сальмонеллёзом! З.!, С начала года украдено более 200 тонн медных сплавов. З.!, мощно, сильно, конкретно, с большим эффектом произошло нечто плохое, — з.!; прочие примеры. Примечание: слово заебись! по обоим значениям и ситуациям употребления в основном совпадает с понятием Пиздато!.
ЗАЕБЦОВЫЙ (-ая; -ое)
Положительная оценка / характеристика человека: хороший, надёжный, отличный человек (товарищ), заслуживает доверия и уважения
Положительная оценка / характеристика вещи, предмета, машины (также и результатов её действия, работы); проч.: хороший, качественный, надёжный, удобный, отличный, классный, Как частность: положительная оценка вкусовых качеств пищевого продукта, — очень вкусный, классный, отменный, неподражаемый.
О каком-то веществе: оказывает сильное, мощное действие, имеет ярко-выраженный, убойный эффект; высокоэффективное вещество: Ох, — з. спиртик! (этиловый спирт высокой концентрации, особо жгучий, дающий быстрый и сильный опьяняющий эффект), Да, — з. кислота! (серная кислота очень высокой концентрации, с мощным разъедающим эффектом), З. пластырь! (перцовый лейкопластырь, очень жгучий), Это заебцовое лекарство, попробуй! (высокоэффективное лекарство); проч.
ЗАЕБЕНИТЬ (заебашить)
Ударить, кинуть что-то в кого-то.
Создать.
ЗАЁБ
Внезапное, приступообразно наступающее, грубое, относительно кратковременное, обратимое нарушение / расстройство психики у человека (изредка — у животного). З. проявляется / выражается в очень необычном, нетипичном, странном, неадекватном, ненормальном, сумасшедшем поведении, — у человека происходит заскок, завихрение, замыкание, сдвиг по фазе, помутнение рассудка. Кроме внутренних биологических причин (психические отклонения, заболевания), з. может быть обусловлен каким-либо внешним воздействием на человека, алкогольным или наркотическим опьянением, отравлением. В определённых ситуациях человек, у которого случился з., может совершать действия, опасные для себя лично и / или для окружающих
У машин, аппаратов, технических устройств: самопроизвольное, внезапно наступающее, относительно кратковременное, обратимое ненормальное функционирование (заскок, закидон, финт), — выполнение обычных, стандартных, предусмотренных, заложенных в программе функций с грубыми, хамскими ошибками; выполнение необычных, странных, несвойственных функций. З. чаще всего проходит сам по себе, без особых последствий
Аналог. заебал, 1 — 3, 5, 9 — 11 (по всем значениям в речи употребляется значительно реже); возможны и другие значения
Убил, замочил человека
Ударил, сильно стукнул
Затащил, забросил не туда, куда надо, в неподходящее место
«Затрахал» женщину, утомил её своей сексуальной активностью
ЗАЁБАННЫЙ
Уставший.

ЗАЕБАТЬСЯ
Устать.

ЗАПИЗДЕНЕВАТЬ
Удивляться; наглеть; замерзать. (примеры: «Я запизденеваю (удивлён)! Ты, что там — совсем запизденел (обнаглел)?», «Руки и ноги запизденели на холодном ветру»).

ЗАПИЗДЕТЬ
Заболтать.

ЗАПИЗДИТЬ
Своровать (пример: «Он запиздил две буханки хлеба»); убить (пример: «А они его за это запиздили нахуй»)

ЗАПИЗЖИВАТЬСЯ
Заговариваться; завираться. (примеры: «Пизди, пизди, да не запизживайся!», «Запизделись мы с ним до полуночи»).

ЗАХУЯРИВАТЬ (-чивать)
Ударять (пример: захуярить в глаз); сделать, изготовить или отремонтировать что-либо (примеры: захуячить полку, захуярить повесть).

ЗАХУЯРИТЬ
Что-либо сделать.
Ударить.
ЗЛОЕБУЧАЯ (-ий)
Очень темпераментная.
Очень надоедливый, агрессивный (пример: Налетели злоебучие комары, Только разгулялись, пришла злоебучая соседка).
Злосчастный (пример: Он все-таки завалил злоебучий сопромат).
ИЗЪЕБНУЛСЯ (-лась; -ться)
При решении какой-то сложной, хитрой проблемы, при выполнении какого — либо непростого, нестандартного дела человек исхитрился, изловчился, проявил смекалку и изворотливость, нестандартные подходы, совершил какие-то необычные действия, нашёл новые пути, которые привели к успешному решению проблемы, к удачному выполнению работы. Аналогично образным понятиям прыгнул выше головы, превзошёл самого себя.

ИСПИЗДЕЛСЯ (-лась; -ться)
О нечестном, лживом человеке, — вруне, лгуне: очень сильно, окончательно, бесповоротно заврался, изолгался, запутался в своей лжи, потерял остатки доверия
Извертелся ужом, изболтался, изманделся, вылез из шкуры, чего-то добиваясь
Изорался, извозникался, изнылся, науказывался по причине того, что нечто вышло не по его, не так как он хотел
Об артисте какого — либо разговорного, звукового жанра (чтец, певец, рассказчик, пародист; иное): остановился в творческом развитии, зациклился, потерял творческий потенциал, — выдохся, творчески кончился, вышел в тираж, профессионально погиб.
Иссяк, закончился запас слов, замолчал, заткнулся, замкнуло речь; завершил говорить, закончил речь. Зачастую говорят злобно-радостно, ввиду того, что говоривший достал. .аманал своей болтовнёй, трепотнёй; как частный случай — о раздражающей манере многих радиоведущих болтать нечто тупое во время звучания музыки / песен (ди-джэй радио Би-ЭЙ Клаус Мюллер, который в ночь на 14 апреля 1999 г. в 4-30 наконец-то заткнул свой фонтан и некоторое время можно было спокойно послушать музыку)
ИСПИЗДИТЬ
Избить.

ИСХУЯЧИТЬ
Избить.
Исходить.
КОЗЛОЁБ (козоёб, коноёб, свиноёб, ослоёб)
Неологизм: от козёл и ёбаный — очень гадкий, крайне неприятный, паршивый, мерзкий, поганый, отвратный, тошнотворный человек. Как частность: глупый, недалёкий, тупой, дурной, умственно ограниченный и в тоже время активный, амбициозный, самовлюблённый, с претензиями, иногда агрессивный человек (чаще взрослый или пожилой).Аналогично понятию активный дурак, но с более резким оскорбительным оттенком
Занимающийся скотоложством.
Медлительный человек.
Крайне неприятный человек.
КОЗЛОЁБИНА
Превосходная степень от козлоёб.

КОЗЛОЁБИТЬСЯ (козоёбиться, коноёбиться, свиноёбиться, ослоёбиться)
Медлить, возиться.
Заниматься скотоложством.
КОЗЛОЁБИЩЕ
Превосходная степень от козлоёб.

КОНОЁБИТЬСЯ
Мудохаться, возиться.

КОСОЁБИТСЯ
Овещах, предметах, технических конструкциях, строениях, внешних покрытиях: по какой-либо причине произошло нарушение их правильной первоначальной формы / положения / соотношения между частями, — произошло искривление, перекашивание, наклон вбок, скособочивание, следствием чего стало ухудшение свойств / функциональных характеристик / прочности / устойчивости вещи / предмета / конструкции; зачастую этот процесс является начальной стадией разрушения / падения / осыпания вещи / конструкции / строения, почему они становятся потенциально опасными. Слово имеет две разновидности: статическую (стоя на одном месте, без движения) и динамическую (в процессе, в движении). Статическая, из-за изношенности, усталости металла, сухости, внутренних трещин, неравномерной нагрузки, неправильной установки, брака при изготовлении, по иным причинам вещь / предмет / конструкция / строение самопроизвольно, без дополнительного внешнего воздействия к. Динамическая, при выполнении какой — то работы, при изготовлении вещи / предмета нарушить технологию, делать что-то неправильно, в результате чего произведение труда начинает получатся кривым, косым, неравнобоким, неустойчивым — к.; как следствие — некрасивым, некачественным, ненадёжным
Человек заметно, явно, иногда демонстративно кривиться, морщиться, хмуриться, отворачивается, не хочет смотреть на что-то, не замечает, воротит морду, — Что это ты к.?! Не нравиться?! Ты смотри!, смотри, — к чему твоя дурость привела!.
Аналогично понятию человек мнёться, проявляет нерешительность, неуверенность: Чего ты там в углу к.?! Давай смелее, — иди сюда!.
МНОГОПИЗДНАЯ
Очень темпераментная, сексуально ненасытная женщина, активная развратница, часто меняющая половых партнёров, параллельно имеющая несколько половых партнёров (любовников). Слово образовано по аналогии с термином текстильного производства ткачиха-многостаночница.

МОЗГОЁБ
Назойливый болтун.
Придира.
МУДОЁБ
Дурак, зануда.

НАБЛЯДОВАЛ
Мужчина из-за разгульного, распутного, развратного образа жизни заразился болезнью, которая передаётся половым путём. Аналогично выражению Нашёл приключений на свою жопу.

НАЕБАЛОВО
Крупный обман, вероломство.

НАЕБАТЬ
Обмануть

НАЕБАТЬСЯ
Оказаться обманутым, нарваться, долго заниматься неинтересным делом и устать (пример: «Как я вчера наебался с переустановкой винды…»).
Удариться о что-либо.
НАЕБАШИЛСЯ
Селовек много, тяжело, интенсивно поработал, почему очень сильно устал, выдохся, положил язык на плечо, — навкалывался, напахался до отключки
Очень много съел пищи, — наелся до отвала, до отруба.
Человек спиртного напитка выпил очень много, излишне, сверх меры, почему сильно опьянел, — упился / накушался / нажрался / нализался / нарезался / назюзюкался очень сильно, до невменяемого облика, до чертей, ужрался до звериного состояния
Нахапался, набрался, нахватался много, излишне, до упора (о нечестном пути добывания чего-то)
НАЕБЕНИТЬСЯ
Быть в состоянии сильного алкогольного опьянения, напиться.

НАЕБНУЛСЯ (-лась; -ться)
Человек, вещь, предмет мощно, тяжело, быстро, резко, на большой скорости упал, повалился, свалился откуда-то, грохнулся, загремел, навернулся, зачастую с неприятными, тяжёлыми последствиями: Он полез в сад яблоки красть, — а там забор хреновый. Так он и н. вместе с забором!, Полез я лампочку менять и н. с лестницы, человек упал поскользнувшись, споткнувшись, зацепившись за что-то; иные случаи. Как частность: сооружение / конструкция разрушились, обрушились, осыпались на землю, — Фуникулёр н. в пропасть — и всем пиздец пришёл!, Как частность: машина свалилась в кювет, канаву, с моста. Как частность: об авиакатастрофе — самолёт с определённой высоты упал на землю, свалился с неба и разбился, развалился на части, сгорел
Человек пропал — попал в довольно опасную, безвыходную ситуацию, последствия которой будут очень серъёзными, — пропал, накрылся
Потерял высокое служебное, социальное положение, скатился вниз, свалился с жизненной высоты: провалился, жестоко проиграл, пропал, Подберёзкин жестоко н. на выборах! — Да так ему, козлу, и надо! 4) О вещах, предметах, образно: по какой-либо причине пришёл в негодность, в нерабочее состояние, поломался
О вещах, предметах, образно: украли, пропал, потерялся
Погиб, умер, скончался
Вещь, предмет поломан / утерян безвозвратно
Упущена возможность, погиб шанс
НАЕБНУТЬ
Съесть с жадностью, удовольствием: “Я вот баночку меда сегодня наебнул - но я же не жужжу!” (из анекд.)

НАЁБКА
Обман, хитрость (пример: Наёбка — друг чекиста).

НАХУЕВЕРТЕТЬ
Совершить определённые действия, наделать делов.

НАХУЯРИВАТЬ
Изготавливать большое количество чего-либо, делать большой (излишний) объём работ (пример: нахуярить хуеву тучу пирожков); испортить работу (пример: нахуярили там — все перехуяривать придётся нахуй); одевать на себя, прикреплять сверху (снаружи) (пример: нахуярил на себя фуражку с нахуяренной кокардой); обрабатывать, покрывать чем-либо (пример: нахуярить полы воском); накласть сверху; воровать.

НАХУЯРИТЬСЯ
Совершить избыточное действие.

НАПИЗДЕТЬ
Наговорить лишнего; нажаловаться, донести, настучать, заложить.

НАПИЗДИТЬ
Наворовать.

НАСТОЕБАТЬ
Надоесть.

НЕВЪЕБЕННЫЙ
Большой, огромный (пример: «У него квартира невъебенная»); сильный, мощный, интенсивный (пример: «стояли невъебенные морозы»).

НЕХУЁВЫЙ
Неплохой; (с оттенком удивления) неслабый, сильный, интенсивный (пример: А нехуёвая скорость у твоего драндулета!). Нехуёво — (с оттенком удивления) неплохо, сильно, выше ожидаемого.

НЕХУЙ
Незачем.
Нельзя, не следует, не сто́ит.
ОБЕРБЛЯДЬ
Неологизм 90 — х годов 20 — го века, превосходная степень от блядь-1, 1: очень сильная, крайняя, предельная, совершенная, исключительная, невыразимая, чрезвычайная блядь, сверх всякой меры блядь, блядь донельзя, до крайности, до упора, непревзойдённая блядь, супер-блядь, страшная блядь, абсолютная блядь

ОБЪЕБАЛ (-ла; -ть)
Ввёл в заблуждение, обманул, обдурил, соврал, солгал, наколол.Часто употребляемое матерное слово.
Перехитрил, переиграл, интеллектуально победил.
Привёл в чувство, сбил спесь, переиграл, превзошёл / опередил по знаниям и умениям, классности работы; обломал, поставил на место: Это всё до поры до времени, — нарвёшься на более крутого спеца — и о. тебя в две секунды! (редко)
ОБЪЕБАЛОВО
Неприкрытый, наглый обман.

ОБЪЕБАТЕЛЬСТВО
В лёгкой форме: прикол, шутка, розыгрыш, наколка, Иногда: злая и / или издевательская шутка, наколка.
В тяжёлой форме: неправда, введение в заблуждение, ложь, враньё, обман. В значениях 1 и 2 — часто употребляемое матерное слово.
Иллюзионный трюк, фокус, аттракцион
О вещах, предметах, действиях, процессах, в самом широком смысле: аналогично понятиям подделка, суррогат, дешёвка, образному лабуда, бурда, бодяга.
ОБЪЕБАТЬ
Красиво обмануть; перехитрить, провести; обыграть.

ОБЪЕБАТЬСЯ
Сильно напиться; принять наркотик; ошибиться, обмануться.

ОБЪЕБОС
Наркоман, преимущественно употребляющий так называемые «клубные» наркотики.

ОДИН ХУЙ
Одна загвостка

ОДНОХУЙСТВЕННО, ОДИН ХУЙ
В самом широком смысле: всё равно, одинаково, нет никакой разницы, безразлично, — Что так ставь, что так — однохуйственно, больше десяти не влезет!, В определённых ситуациях: всё равно, без толку, никакого эффекта: Этого дурака сколько не учи, однохуйственно — дураком и помрёт!, Оставьте его в покое! О. — его не научишь (не исправишь, толку с него не добъёшься)!.
Выражение безразличия, игнорирования, наплевательского, дофенистского, ложительного отношения. Содержит скрытый посыл вроде Отстаньте! Не дурите голову! (нечасто)
О каком-либо предмете, вещи, конструкции, устройстве, применительно к их механической прочности, надёжности, крепкости, устойчивости, хорошо выдержал сильное механическое или иное разрушающее воздействие (удар, падение, столкновение, давление, температура, прочее), — не сломался, не разбился, остался работоспособным.Аналогично выражению А ему хоть бы что! — А ему однохуйственно! (нечасто)
Образно: состояние души (как краткое / средневременное / длительное состояние психики / поведения / самочувствия человека; или как долговременная, устойчивая черта характера, личности); без интонации восклицания.
По какой-то причине (физически или психически / морально / очень плохо / больно / , крупные неприятности, сильный стресс, тяжёлая болезнь, иное) состояние заторможенности, сильнейшей апатии, подавленности, глубокого погружения в себя, тяжёлой депрессии, полного безразличия к происходящему, к окружающей обстановке, — состояние на всё наплевать.
Негативная характеристика человека: безразличный, безответственный, халатный, ненадёжный, с тяжёлой формой дофенизма, которого буквально ничего не волнует, не интересует, не колышет, которому всё фиолетово, на всё наплевать, всё безразлично, — всё до фонаря (редко)
ОПИЗДЕНЕВАТЬ
Приходить в состояние крайнего удивления, разочарования и т. п.

ОПИЗДИХУИТЕЛЬНЫЙ
Великолепный, превосходный.

ОПИЗДОУМЕЛ
От ополоумел.

Человек ведёт себя крайне неразумно, нерассчётливо, непредусмотрительно, глупо, дебильно, рискуя нарваться на серъёзные, тяжёлые неприятности
Человек внезапно, без видимых причин стал делать нечто ненормальное, дикое, запредельное, табуированное, неприличное, — например на виду у всех разделся догола
Человек тронулся рассудком, помутился разумом, сошёл с ума, психически заболел
ОСКОТОЁБИЛСЯ
Превосходная степень от оскотинился, превратился в подобие грязного, мерзкого животного из-за своего нечеловеческого поведения — перестал следить за собой, — мыться, причёсываться, чистится, соблюдать нормы приличия; приобрёл особые манеры поведения, в норме человеку не свойственные, — почему стал резко неприятен, мерзок, отвратен.

ОСТОЕБАЛ (-а; -и; -ать)
В самом широком смысле, применительно к самым разнообразным ситуациям: кто-либо / что-либо, каким-то образом воздействуя на человека, морально / душевно.психически (иногда и физически) очень / до крайности / чрезвычайно утомил, надоел, допёк, достал, заманал, затрахал, запарил, задолбал, задрал, заколебал, — почему вывел из себя, разозлил, взбесил, разъярил, побудив (зачастую) к активным действиям по устранению / прекращению дальнейшего воздействия
С интонацией восклицания: выражение, возглас, крик, вопль, — превосходная степень понятий Задолбал!, Достал!, Заманал!, Содержит скрытый посыл вроде Отстань!, Отцепись!, Пошёл вон!.
ОСТОПИЗДЕЛО
Надоело.

ОСТОПИЗДЕТЬ
Надоесть.

ОСТОХУЕТЬ
Надоесть кому-то.

ОТПИЗДИТЬ
Избить.

ОТХУЯРИВАТЬ
Избивать; интенсивно отработать над чем-либо; отделять часть чего-либо.(примеры: отхуярить ногами — избить ногами, отхуярить до блеска — интенсивно поработать над тюнингом, «Нахуя дохуя нахуярили? Отхуяривай нахуй!» — возвращать излишнее на место или в прежнее состояние. Отхуярить доску от забора — оторвать).

ОТЪЕБАТЬСЯ
Оставить в покое, отстать.

ОХУЕВАТЬ, ПРИХУЕВАТЬ, ХУЕТЬ
Приходить в состояние крайнего удивления, разочарования и т. п.

ОХУЕННО, ОХУИТЕЛЬНО, ОХХУЕТИТЕЛЬНО
Хорошо, позитивная оценка ситуации. Охуе́нный — очень хороший. Охуи́тельный, охуити́тельный— превосходный.

ОХУЕННЫЙ
Потрясающий.
Большой,тяжелый.
ОХУИТЕЛЬНЫЙ
Восхитительный, отличный.

ОХУЯЧИВАТЬ
Производить некоторое действие (ясное из контекста) над тем или иным объектом или рядом однотипных объектов с целью изменить его (их) состояние (пример: охуячивать грядки — вскапывать, пропалывать, собирать урожай).

ОХУЯЧИТЬ
Что-либо сделать.

ПЕРЕЕБАТЬ
Ударить чем-либо, перетянуть ударом (примеры: Переебать оглоблей по спине, переебать по соплям, переебать по шее).

ПЕРЕХУЯРИВАТЬ
Переделывать; ударять наотмаш.

ПЕРЕХУЯРИТЬ
Перебить, переколоить.

ПЁЗДЫ
Только во множественном числе, ударение на букву ё, негативно: отзыв (о) / характеристика людей (двое, коллектив, компания), — комплексное среднее из понятий сволота, шваль, сброд, отребье.
Толпа / сборище женщин / плохих женщин
ПИЗДА (1)
Грубо, презрительно, крайне неуважительно, оскорбительно: женщина как таковая (как владелица пизды), — Эта пизда меня уже достала!.
В народном фольклоре (частушки, стихи; проч.): оформленное существо, способное к самостоятельной жизни и действиям, — Пизда пизде пизданула, пизда ножки протянула, … и сошлись они (две пизды) драться. Пизда с хуем подралась….
Как наименование (имя, человека: негативная оценка / характеристика умственных, моральных, деловых качеств, умений / способностей человека (независимо от пола), — Он / ты пизда!, Она / ты пизда!, Одно из наиболее часто употребляемых матерных слов. Слово выступает как аналог общеоскорбительных слов: дурак, растяпа, глупец, недоумок, осёл, кретин, идиот, тормоз, дятел, урод, остолоп, баран, олух, раздолбай, дубина, дура, овечка, лошица; глупый, недалёкий, неумный, тупой, растяпистый, неумелый, несобранный, невнимательный, дофенистичный, ненадёжный, неконкретный человек; прочих подобных: Иванович — п.!.
Некто, неизвестный человек, — Что это там за пизда ходит?!, Какая пизда там ломиться в дверь?!.
ПИЗДА (2)
Почти полностью совпадает по смыслу и ситуациям употребления с понятием пиздец, однако в речи употребляется намного реже самого понятия пиздец, особенно в значениях 4, 8; обладает меньшей степенью эмоционального накала.
Наказание за какой-то проступок; иногда — физическое наказание (избиение, мордобой): Ты солдат много не пей! А то потом в части пизды получишь!.
ПИЗДАБОЛ
Человек, не умеющий молчать, склонный к ведению длинных, беспредметных, нудных, пустопорожних разговоров; активный, назойливый болтун, балаболка, — человек, страдающий недержанием речи, иногда — человек, склонный к прикалыванью, шуткам, веселости, зубоскальничанью в неуместной ситуации
Мелочь, пустота, дешёвка, ненадёжный, не держащий своего слова, несеръёзный человек, заливака, лгун, рисовальщик, в общем — человек, которому нельзя доверять
Человек, не умеющий хранить тайну и / или ляпающий что-то невовремя, не к месту, не в тему, что может принести определённый вред. Отчасти соответствует понятию Болтун — находка для шпиона!.
Комплексное среднее из понятий растяпа, олух, остолоп, балбес, дубина, недоумок, рассеянный, несобранный, безответственный, неопытный, неумелый, ненадёжный, раздолбай. В общем виде: негативная характеристика человека
Устар.: партийный, политический работник в армии, в тюрьме, на производстве
Депутат
Лектор, читающий лекцию на нравственную тему
Артист разговорного жанра
Диктор радио или телевидения, либо артист какого-то разговорного жанра (редко)
ПИЗДАЁБ
Презрительно о мелком человеке.

ПИЗДАКРЫЛ
См. ПИЗДОЛЁТ.

ПИЗДАНУТЬ
Соврать.
Сказать.
Ударить.
ПИЗДАНУТЬСЯ
Сойти с ума; упасть, удариться. Пиздану́тый — психически ненормальный.

ПИЗДАТЫЙ (-ая; -ое)
О людях: хороший, отличный, надёжный, правильный, нормальный, стоящий, ему можно доверять, на него можно положиться
О вещах, предметах, действии, работе, в самом широком смысле: хороший, отличный, надёжный, высококачественный, профессионально сделанный, отменный.
Очень интересный, хороший, увлекательный, качественный (книга, фильм, какоето развлекательное мероприятие; проч.)
В широком смысле: что-либо наиболее подходящее, очень полезное
широком смысле: что-либо очень приятное
В словосочетанях: человек с незаурядными способностями / навыками в какойлибо области — аналогично понятию крутой спец.
Инверсия: плохой, гадкий, ненужный, непотребный (вещь, человек)
ПИЗДЕЛИТЬСЯ
Возиться, медленно работать; тратить время на ненужные действия, заниматься ерундой (пример: Ну, что ты пизделишься с этим штифтом — просто пиздани по нему молотком!)

ПИЗДЕЛЯКАЕТ (-ть)
Человек говорит что-либо неуместное, несвоевременное, лишнее, ненужное, не к месту, не в тему, лепит не в дугу.
Человек говорит что-либо малозначащее, несущественное, пустое или даже откровенно тупое, — несёт ахинею.
Человек ведёт длинные, нудные, беспредметные, пустопорожние разговоры: об активном, назойливом болтуне;о человеке, страдающем недержанием речи.
ПИЗДЕТЬ
Врать,сочинять.
Беседовать.
ПИЗДЕЦ
Наименование (имя, для разнообразных ситуаций / событий / эффектов / состояний, которые по своему характеру являются очень / крайне / чрезвычайно / исключительно неприятными / нежелательными / плохими / тяжёлыми / мрачными / опасными / трагическими и выступают как следствие / производный эффект / итог / результат иных ситуаций / событий / действий / процессов / состояний. Одно из наиболее часто употребляемых матерных слов. В зависимости от ситуации слово пиздец выступает как замена для самых разных форм и значений понятия конец, конец, окончание, завершение, прекращение, остановка, необратимая черта.предел / грань, финал, финиш, каюк, аут, хана, крышка, амба, труба и подобных
О живом организме (человек, животное, растение): по какой-либо причине наступление смерти, гибель, прекращение жизнедеятельности, — организм умер, скончался, погиб, подох, закончилось его существование, — Осторожно! Не ходите под крышами, — а то сосулька на голову, — и п.!, Всё, — п. картошке! (из — за сильной засухи погиб урожай), П. собачке! (попала под машину), Это такая крутая отрава, что всем тараканам приходит п.!, Там больше двухсот градусов, так что всем микробам приходит п., не волнуйся!.
В самом широком смысле: о чём-либо материальном, вещественном, предметном (вещь, предмет, машина, устройство, аппарат; проч.) — наступившие в процессе работы / использования / применения, либо из — за приложения внешних сил поломка / порча / повреждение очень серъёзны, весьма тяжелы, необратимы, почему ремонт и дальнейшее применение / использование вещи / предмета невозможны; в наиболее тяжёлых случаях — уничтожение вещи / предмета: Всё, — часикам п.! (часы уронили на бетонный пол и они рассыпались на отдельные детали, часы попали под кузнечный пресс, часы уронили с борта теплохода в море; проч.), П. телевизору! (из-за короткого замыкания телевизор сгорел), Вот и всё, — п. дому… (старый дом разрушили, дом взорвали). Как частность, как временное явление: поломка / повреждение очень серъёзны, для починки / восстановления надо приложить немало времени / усилий / денег, но починить / исправить / восстановить можно. Как частность: вещь / предмет потеряны, либо украдены. Как частность: окончание сроков хранения, порча, загрязнение, заражение, отравление пищевого продукта, почему он становиться непригодным к употреблению, иногда опасным
О чём-либо невещественном, непредметном, нематериальном, но очень нужном, важном, необходимом, полезном, желанном, ценном: упущен благоприятный шанс, закрылась.не состоялась возможность чем-то заниматься / что-либо получить / сделать / добиться, закончилась любовь, пропали серъёзные результаты труда, погибли надежды, рухнули жизненные планы / перспективы, умерла мечта; проч.
Наименование факта окончания какого-либо расходуемого материала, вещества; проч.: Всё, сахару п.!, П., — бензина нет!, П. водочке! (выпили всю, бутылка опустела), Тю!, — тем огурчикам давно уже п. настал! (домашние консервы все съедены), П. сигаретам! (сигареты закончились), Всё, — вот и п. зарплате (кончились деньги)!.
Наименование окончания, завершения, прекращения действия / процесса: П.!, самогоночка готова! (процесс перегонки и очистки закончен), П., суп уже можно есть (нужная степень готовности, прекращение варки), П., — готово! Можно идти! (сборы перед походом завершены; завершил работу), П. пришли!, П., кино закончилось — пойдём!, Всё, п., — их там всех разогнали! (разгон митинга), П., все разошлись по домам, — пойдём и мы! (закончился концерт), П. — готово! (изготовление / ремонт закончены, вещь можно использовать)
Очень серъёзные неприятности, тяжёлые / мрачные, опасные последствия как следствие, итог, результат каких-то действий человека, как наказание / кара / расплата за подобные действия: наступил конец, хана, — человек попал в очень неприятную, серъёзную, опасную ситуацию, из которой нет выхода без тяжёлых для него последствий, — его словили / взяли / овязали на месте преступления, судят, посадили в тюрьму, скинули с высокого поста, будут бить, убивать; проч.
Весьма / очень / крайне / чрезвычайно неприятное, плохое, тяжёлое, опасное, бедственное положение, часто безнадёжное, необратимое; весьма неблагоприятные / плохие / мрачные перспективы / прогноз развития ситуации: Ну, если он сам с собой стал разговаривать, то это уже п.!, Всё, п., — кажись глюки начались!, П., — надежды на выздоровление никакой…., Вот и всё, п., — полная нищета!, Всё — ему уже п.! (человек очень тяжело болен)
В значениях хватит, достаточно, довольно, больше не надо обозначает желаемое, требуемое ограничение / предел / границу чего — то: Так, сто ящиков есть, — п. (достаточно, больше не нужно)!, Всё, — п., мне больше не лейте (супа хватит; водки сегодня больше пить не буду)!, Как частность: пожелание, требование, приказ о немедленном прерывании / прекращении действия / процесса, — Всё, — п., этот идиотизм нужно немедленно прекратить!.
ПИЗДЕЦКИЙ (-ая; -ое)
О техническом качестве, свойствах, функциональных возможностях вещей / предметов / машин / инструментов; одобрительно, с восхищением: хороший, качественный, отличный, отменный, образцовый, превосходный, толковый, высокоэффективный в работе
Химическое вещество / смесь / препарат, по своему действию / эффекту очень сильное, мощное, зверское, иногда опасное; эффективное: этиловый спирт крепостью 96%, концентрированная серная кислота, хороший стиральный порошок, сильный яд / отрава, эффективное лекарство; проч. Как частность: мощный, сильно жгучий перцовый лейкопластырь, от которого кожа буквально горит и дымиться, особо острая / жгучая пищевая приправа, от которой во рту буквально всё выгорает.
Высоко-положительная характеристика / отзыв о человеке: хороший, надёжный, правильный, честный, мастер своего дела, держит своё слово, стоящий человек; проч. Как частность: человек смелый, отчаянный, удалой, рисковый, лихой.
О человеке: неодобрительный отзыв / характеристика, — заполошный, дёрганый, странный, излишне экзотичный, придурочный; плохой, гадкий, паршивый, — п. товарищ., п. кадр
ПИЗДЁЖ
Ложь.
Пустые разговоры.
ПИЗДЁНЫШ
Надоедливый пацан, сопляк (“Вали отсюда, пиздёныш!”).

ПИЗДИТЬ
Избивать.
Воровать.
ПИЗДОБОЛ (пиздабол)
Болтун, врун.

ПИЗДОБЛОШКА
Заразные насекомые, передающиеся половым путём (лобковые вши), — мандавошки
ПИЗДОБРАТ
Резко-негативно: член, участник негативной компании, сообщества, группы, коллектива, партии, шайки, банды (иногда — просто сочувствующий).Например: Это ихний п.!, — Это их человек!.
Негативная характеристика человека: комплексное среднее из понятий дубина, глупец, недоумок, безответственный, халатный, неопытный, урод, дятел, несобранный, невнимательный, ненадёжный.
В негативном смысле о лице или об общем внешнем виде человека: по какойлибо причине (национальность, наследственность, грим, украшения, маскировка, физическое уродство, грязь, прочее) слишком необычный, странный, вызывающий, отталкивающий, некрасивый, неприятный, неряшливый, уродливый, страшный, отвратный общий внешний вид (выражение лица) — нечасто
ПИЗДОБРАТИЯ
Резко-негативно, оскорбительно: группа, компания, коллектив, сообщество, шайка, банда, партия.Аналогично понятиям сброд, кодла, гадючник, отребье, — группа, сборище, сообщество, коллектив паршивых, гадких, презренных, непотребных людей. Как частность: руководящая верхушка общественно-политической организации (партии, движения); в совокупности — руководители территориального образования, государства
Уголовн.: группа, сборище, толпа мелких, неавторитетных людей
ПИЗДОВАТЬ (пиздюхать)
Долго, утомительно идти, передвигаться (пример: мне от станции ещё два часа пешком пиздовать). Пизду́йте отсюда! — «немедленно уходите!».

ПИЗДОВЛАДЕЛЕЦ
Мужчина, который в какой-либо форме сексуально обладает женщиной, — проводит с ней половые сношения, порет, трахает её
Растяпа, олух, балбес, дятел, рассеянный, неумный, безответственный, неопытный, ненадёжный человек.В широком смысле: негативная характеристика человека (нечасто)
ПИЗДОДУШИЕ
Неологизм; образован в 1998 г. Моральная низость, убожество, ничтожество, склонность к разного рода гадостям, — морально осуждаемым вещам (стукачество, доносы, клевета, оговор, интриги, подлость, предательство), ограниченность и презренность человеческой натуры. Слово придумано благодаря сотрудникам средней школы N: 79 г. Минска: директор Добровольская Тамара Владимировна, и учителя, в порядке принятого ими участия, Петражицкая Марина Александровна, бывший комсомольский работник, неприятная женщина, своими доносами баламутящая всю школу — учительница математики; Сорока Сергей…, 30 лет, завуч школы, — учитель физики; Головнёва Ирина Борисовна — бывший работник этой школы — учительница русского языка; Назарова Елена…. (бывший работник школы) — завуч по воспитательной (!) работе. С этой командой автор словаря имел несчастье работать всего-лишь две недели с 1 по 15 сентября 1998 года, но этого хватило, чтобы запомнить сих товарищей на всю оставшуюся жизнь. И сразу отмечу, — весьма приличны остальные учителя школы номер 79 (большая часть!), которые не писали на меня доносы, а также имели смелость и гражданское мужество не поставить свои подписи под наглым клеветническим заявлением в милицию, которое сочинила Добровольская Т.В., хотя она их к этому вынуждала, используя угрозы и своё начальственное положение. Особая благодарность учителям французского цикла — ни единой подписи!, а также ученикам 11-А, 10-А, 9-Б, 9-х и 8-х классов (в 1998 / 1999), которые проявили потрясшее меня до глубины души гражданское мужество, — не испугались твари по имени директор школы, собирали подписи в мою поддержку и пытались меня выручить. Коллеги! Ребята!, — спасибо огромное вам всем! Извините, если кто-то из-за меня пострадал!

ПИЗДОЁБИЩНОСТЬ
Крайняя мелкость, низость, убожество, скотскость, противность, омерзительность как качество / свойство / черта личности человека

ПИЗДОЛЕТ
Презрительное наименование летающего устройства.

ПИЗДОЛИЗ
Дамский угодник; подкаблучник.

ПИЗДОМАНИЯ
Чрезвычайно сильное и устойчивое половое влечение, порой переходящее в патологию — лёгкую / среднюю степень сексуальной мании; зацикленность на желании получить половое сношение

ПИЗДОПЛЯСКА
Непрофессионально, плохо, по-дурацки организованное, бестолковое, неуправляемое, самотёком и весьма бурно проходящее развлекательно — увеселительное мероприятие, чаще всего массовое, — веселье ради веселья
Чрезвычайно активное, бурное, буйное, безудержное, беспредельное, безграничное, на пределе нормального веселье: жуткое гульбище. Причиной может быть средняя / сильная степень алкогольного / наркотического опьянения
Аналогично терминам анархия, бардак, свистопляска, водоворот, крайне плохая организация работы где-либо, — частая смена кадров, отсутствие дисциплины, безответственность персонала, массовые злоупотребления, — как следствие: крайне низкая эффективность работы
ПИЗДОРВАНЕЦ (ПИЗДОРВАНКА)
Мальчишка (девчонка).
Сопляк.
Ничтожный,продажный человек.
ПИЗДОСТРАДАЛЕЦ
Мужчина излишне романтично настроенный в отношении женщин что идет ему во вред.

ПИЗДОСТРАДАНИЯ
Чрезмерные волнения, переживания по поводу отношений с девушкой. Пиздострада́тель, Пиздострада́лец — человек, склонный к таким переживаниям.

ПИЗДОХУЙ
Незнакомец; подозрительный человек; лицемер, двуличный человек — «и нашим и вашим». Пиздоху́йня — непонятная ситуация или вещь непонятного назначения.

ПИЗДОШИТЬ
Бить, разрушать.
Идти, перемещаться.
ПИЗДРИК
Птица чибис: Такая длинноносенькая птичка с хохолком, кричит: «Пи-и-здри-к! Коло болот, речек яна водится», болотный кулик
Птица бекас
Птица иволга
Птица чиж.
Маленький засранец
ПИЗДУЙ
Иди, уходи.

ПИЗДУН
Тоже, враль.
Врун.
ПИЗДЮК
Трепло.
Неодобрительно — ребёнок (также уменьшительно-ласкательно); человек, мужчина.
ПИЗДЮЛИ
Наказания, побои; неприятности, получаемые одним субъектом от другого, особенно побои.

ПИЗДЮЛИНА
Сильный удар; длинная деталь, большая деталь или деталь небычной формы.
Некий предмет.
ПИЗДЮЛЬКА
Небольшой предмет, деталька; висящий, болтающийся мелкий аксессуар.

ПИЗДЮЛЯ
Удар, неприятная неожиданность, наказание.

ПИЗДЮРИТЬ
Идти.
Что-то делать.
ПИЗДЮХАТЬ
То же что ПИЗДЮРИТЬ.

ПИЗДЮШНИК
Место скопления женщин.

ПОДЗАЕБАТЬ
Поднадоесть.

ПОДЗАЕБЕНИТЬ
Подзаработать денег.

ПОДНАЕБНУТЬ
Подшутить над кем-либо.

ПОДНАЕБНУТЬСЯ
О каком-либо процессе — приостановиться.
О вещи — не слишком серьёзно сломаться.
О человеке — оступиться, поскользнуться, споткнуться.
ПОДНАЁБЫВАТЬ
Обманывать слегка, обманывать исподтишка.

ПОДПЁЗДЫВАТЬ
Поддакивать.

ПОДПИЗДЫВАЕТ (-ть)
Человек по своей инициативе, самовольно, без разрешения и особой на то необходимости влезает в чужой разговор с какими — то замечаниями, справками, советами, принимая в разговоре чью-то сторону; иногда — просто поддакивает кому-то в разговоре. Чаще всего понятие имеет отношение к разного рода подхалимам, подлизам, подпевалам, подгавкивает, поддакивает
Колеблется, побаивается, трусит
ПОДЪЕБНУТЬ
Дразнить, отпускать колкости

ПОДЪЁБКА
Прикол, шутка, розыгрыш, наколка, подначка (как общее понятие или как конкретный процесс).Иногда: злая и / или издевательская шутка, наколка, прикол.
Иллюзионный трюк, фокус, аттракцион (как общее понятие или как конкретный процесс)
Неправда, введение в заблуждение, ложь, враньё, обман (как общее понятие или как конкретный процесс)
В самом широком смысле о вещах, предметах, действиях, процессах, результатах чего-либо: аналогично понятиям подделка, суррогат, дешёвка, мелкий, несеръёзный, малозначительный, малоценный, образному лабуда, бурда, бодяга.
ПОДЪЁБКИ
воен.: спланированный, целенаправленный комплекс, система действий / мероприятий по введению в заблуждение / по дезинформации / обману противника: Так, — а сейчас мы сыграем в п.!, — и посмотрим потом, кто из нас умнее!.

ПОДЪЁБЫВАТЬ
Издеваться, подшучивать, обманывать.

ПОЕБАТЬ
Оезразлично, все равно.

ПОЕБЕНЬ
Вещь, предмет, устройство; процесс, действие: малозначительная, малоценная; иногда — бесполезная, ненужная деталь, вещь, предмет (зачастую — малого или даже очень малого размера); вещь, предмет, устройство несущественные, незначительные, малоценные. Неизвестная, неопознанная, непонятная вещь, предмет, состояние
еталь, вещь, предмет малого или очень малого размера
Оценочная категория, аналогичная понятию хуйня-2.
В широком смысле: оценочная категория, выражающая сильную / чрезвычайную степень запутанности, неясности, непонятности, иррациональности, смутности (явление, действие, ситуация, объяснение, прочее), — Поебень какаято!, поебень несусветная / дикая / страшная, — выражение недоумения, раздражения, угрозы: Что это за п. такая?!.
В определённых ситуациях: выражение недоумения, раздражения, злости, угрозы (в общем — выражение негативных чувств, эмоций), — Что это за поебень такая?!, — аналогично выражениям Да вы что, совсем уже обалдели?!, Да как вы себя ведёте?!, Да что вы себе позволяете?!, Да мать вашу!.
В составе словосочетаний или предложений: выражение типа А, ладно! Мелочи какие! Не обращайте внимания!, — Да ладно, поебень какая!.
О несложной, простой, лёгкой, непыльной работе, действии: выражение вроде Просто, легко, совсем нечего делать!, иногда довольно самоуверенное, так как работа оказывается совсем не такой лёгкой, как представлялось вначале
Половое сношение (как таковое) или активная стадия полового сношения
Сексуальная оргия, разврат, разгул, массовый трахач (нечасто)
В широком смысле: о каком-то малозначительном, бесполезном, пустом, ненужном, заморочном действии, работе (как таковой) или о крайне незначительных результатах этих действий (нечасто)
О мелком, пустом, тупом, непотребном занятии: аналогично понятию человек мается дурью, — Он поебенью занимается!.
Гадкие, непотребные люди (шобла, кодла, сброд)
Мура, чушь, абракадабра, дешёвка, ничего непонятно, муть
Морока, колотиловка
ПОПИЗДЕТЬ
Поговорить, побалтать.

ПОПИЗДИЛИ
Поворовали.
Пошли.
ПОХУЮ (-й)
Безразлично, не волнует. Похуи́ст — человек, попустительски относящийся к тем или иным проблемам. Похуи́зм — равнодушие, попустительство. Похуисти́ческий (нар. похуисти́чески) — попустительский, наплевательский, безразличный.

ПОХУЯРИЛИ
Пошли.

ПРИЕБАТЬСЯ
Пристать, придраться.

ПРИПИЗДЕТЬ
Приврать.

ПРИПИЗДИТЬ
Прийти.

ПРИХУЯРИВАТЬ (-чивать)
Убивать; приделывать, присоединять (примеры: Прихуярить кабана — убить кабана. Прихуярить один провод к другому — присоединить, приделать один провод к другому).

ПРИХУЯРИТЬ
Приделать.
Проиграть.
ПРОБЛЯДЬ
Законченная блядь (см.выше)

ПРОЕБАТЬ
Проиграть.
Растратить.
ПРОЕБАТЬСЯ
Провозиться.
Провести время без толку.
Ошибиться
ПРОЁБ
Ошибка, упущение.
Потеря, проигрыш.
ПРОПИЗДИТЬ
Пройти.

РАЗЪЕБАЙ
Растяпа, неумеха.
Мудак, дурак, ничтожество.
РАЗЪЕБАТЬСЯ
Рассчитаться, отделаться.

РАЗЁБАННЫЙ
Находящейся в беспорядке.

РАСПИЗДОН
Нагоняй, взбучка.

РАСПИЗДОШИЛ (-ла; -ть)
О вещах, предметах: разбил, разломал, покрушил, уничтожил (по неосторожности, или специально — с силой, со злобой)
Очень сильно кого-либо побил, избил, отхомутал до кровавого месива, распиздошил в отбивную котлету, В более узком смысле: физическим воздействием (удар, драка, избиение) весьма сильно разбил лицо, — в кровь, в месиво.
В драке, в физическом столкновении, в бою: с огромным преимуществом, практически безоговорочно, быстро, легко и красиво победил, — распиздошил в пух и прах.
Каким-либо режущим предметом (стекло, лезвие, нож, бритва) человек что-либо очень сильно порезал, исполосовал буквально в лоскутья. Аналогично уголовному термину пописал в превосходной степени
О материальных, денежных, или иных ценностях: бесцельно, впустую, глупо, бездарно растратил, растранжирил, пустил на ветер, промотал, в результате чего стал финансово несостоятельным, обанкротился
О чём-либо нематериальном, но очень ценном (время, дружба, любовь, годы жизни, прочее): бесцельно, бездарно, беспечно, впустую, тупо растратил, растранжирил, не сберёг, не сохранил
О каком-либо словесно-интеллектуальнон процессе (оростой спор, выяснение отношений, научный спор, прочее): с огромным преимуществом, практически безоговорочно, легко и красиво победил, переспорил, подавил противника, — р. в пух и прах.
Сделал очень сильный выговор, взбучку, буквально разнёс в пух и прах.
О том, что человек очень сильно поранился, получил существенные механические повреждения (поцарапался, разодрался, порезался) и на нём буквально нет живого места, течёт кровь, висят ошмётки кожи, рана очень опасная.Например: Р. стеклом руку до кости.
О мужчине: при половых сношениях с определённой женщиной из-за большого количества половых актов в какой-то мере растянул ей половое отверстие (редко)
РАСПИЗДЯЙ (-ка)
Негативная оценка / характеристика человека: комплексное среднее из понятий растяпа, олух, остолоп, балбес, дубина, дятел, дурак, рассеянный, несобранный, безответственный, самонадеянный, халатный, неопытный, неумелый, неповоротливый, бесполезный, ненадёжный человек и подобных. Часто употребляемое матерное слово.
Безотносительно к пункту 1: зов, призыв, оклик в адрес какого-то человека, без интонации оскорбления.Примерно аналогично призыву Эй, ты!.
По признаку совпадения рода: факультет Белорусского педагогического института, — Био-фак — это мы! Распиздяй-фак — вот это вы! (очень редко)
РАСПИЗДЯЙСТВО
Разгильдяйство.

РАСХУЮЖИТЬ
Разломать.

РАСХУЯРИВАТЬ (-чивать)
Разбивать вдребезги, разламывать, портить; раскуривать.

СКОТОЁБ
От скотина и ёбаная, резко-негативная оценка / характеристика человека.
Ненормальный, психически больной человек — зоофил, человек, любящий проводить половые сношения с животными.
Муж сестры.
СКОТОЁБИНА
Превосходная степень от скотоёб, 2

СОСИХУЙСКИЙ (-ая)
Своеобразная оскорбительная фамилия — как дополнение к реальному имени человека: Вася С., Миша С., Зина / Валя С., — мелкий, пустой, легковесный, несеръёзный, неавторитетный, презренный человек
СПИЗДИЛ (-ла; -ть)
В самом широком смысле: человек что-либо ценное, принадлежащее другому человеку / людям присвоил, украл, своровал, утащил, стянул, свистнул, стырил, спёр, стибрил, прибрал к рукам, — добыл нечестным, тёмным, предосудительным, наказуемым путём. Иногда: о животном (кот, собака, птица) — что либо съедобное (кусок мяса, котлета, рыба, курица) украл, стащил со стола, из холодильника, из ведра; из садка (рыбу). Одно из наиболее часто употребляемых матерных слов

СТРАХОЁБИЩЕ
От страшный, страшное и уёбище.Превосходная степень от уёбище (см.)
Ситуация, события, обстановка, вызывающие страх, ужас: Не ходи туда, там такое с.!.
СУХОПИЗДАЯ
Худая девушка; девушка болезненного вида; девственница.

СХУЯРИТЬ
Своровать.

СЪЕБАТЬСЯ
Уйти, исчезнуть.

ТРЕПЕЗДОН
Болтун, балаболка, трепач, молотильщик языком, пустой и несеръёзный человек

ТРЕПЕЗДОНИТ
Болтает, треплется, молотит языком, несёт чушь. От трезвонит и пиздит (русская феня, В.Быков)

ТУЕБЕНЬ
В этом слове ударение на у. Бездельник. От слова тунеядец.

ТУПИЗДЕНЬ
Тупой человек, непонимающий.

УЕБАЛСЯ (-лась; -ться)
По какой-либо причине человек очень сильно утомился, устал, выдохся, задолбался, у. вусмерть. В более узком смысле: из-за длительного, активного полового сношения; или из-за многочисленных половых сношений (в общем — из-за секса) мужчина очень сильно устал, утомился, выдохся.
Очень сильно, с разбегу, с размаху, на скорости, с маху, с лёту ударился, стукнулся обо что — то, — буквально впечатался, вмочился, вломился, очень сильно, мощно, на скорости, с силой впечатался, вломился в препятствие (стена, автомобиль)
В широком смысле: человек ушёл, убежал, исчез, удалился, испарился, убрался с глаз долой
Странно, неадекватно себя ведёт, словно сумасшедший: Ты что, уебался, зачем ты это сюда тащищь?!.
Человек сошёл с ума, психически заболел
Ударился в безудержный разврат
УЕБАТЬ
Ударить.
Уговорить.
УЁБИЩЕ
Резко-негативная оценка / характеристика, оскорбление человека: аналогично превосходной степени понятий сволочь, гад, скотина, ублюдок, падла, гнида, подонок, предатель, тварь и подобных — очень нехороший, мерзкий, поганый, паршивый человек. Как частность: некто не нравящийся, выводящий из себя, — Ди-Каприо — ублюдок, вафлист, у. и т.д. и т.п.!.
Человек с весьма неприятной, некрасивой, непривлекательной, отталкивающей, уродливой, пугающей внешностью (из-за анатомических дефектов;слишком необычно, нестандартно, вызывающе, безвкусно, неаккуратно одетый, накрашенный, загримированный; иные причины). Аналогично понятию страхолюдище, Как частность: очень неаккуратный, грязный, чмошный, опустившийся человек (бомж, бродяга, алкоголик). В общем: неприятный на вид человек
Умственно ущербный человек — недоумок, глупец, дурак, тупица; психически ненормальный человек
Неприятное, пугающее, страшное, ужасного вида существо / создание (см. хуйня-1, 4 / подпункт 4-а нечасто / )
Резко-оскорбительно: физически слабый, хилый человек, заморыш, Иногда: уродливый, физически ущербный, убогий человек, инвалид (редко)
УЁБИЩЕНСКИ
В самом широком смысле: резко-негативная характеристика какого-либо действия, поступка, — человек сделал, поступил очень мелко, бездарно, глупо, тупо, дебильно, крайне непорядочно, по-скотски, ублюдочно, человек поступил уёбищенски.
В широком смысле: о конечном результате какой-то работы, действия; о техническом качестве предмета, вещи, машины, аппарата, конструкции, — сделано очень похабно, убого, бездарно, плохо, некачественно, — сделано уёбищенски, В общем виде: очень плохой результат, очень низкое качество
УЁБОК
Слабый, никудышный человек

УЁБЫВАТЬ
Убегать, удаляться.

УПИЗДИТЬ
Уйти.

ХИТРОВЫЕБАННЫЙ (-ая)
Хитрый, лживый, эгоистичный, наглый, своекорыстный, скользкий, скрытный, себе на уме, тёмный человек, склонный к совершению исподтишка разного рода пакостей / подлостей, — человек, преследующий свои личные интересы в ущерб другим людям. В общем: резко-негативная характеристика человека
О вещах / предметах / аппаратах / приборах / машинах / конструкциях: весьма непростой, сложный, хитрый по своему устройству / конструкции; непростой, сложный, тяжёлый в работе, требующий соображения и опыта при обращении с собой; иногда — без должной необходимости, слишком, излишне, чрезмерно усложнённый — навороченный, Как частность: машина / прибор / аппарат способные к совершению весьма сложных, тонких, хитрых действий, операций; иногда — к оказанию противодействия какому-то процессу
ХУЕВ
Чёртов, злополучный (пример: я об этот хуев порог всё время спотыкаюсь); (к человеку, саркастически-уничижительно, с упоминанием принадлежности к тому или иному классу людей) недотёпа, дурак, лодырь (пример: Ты куда на столб полез, электрик хуев!, расселся тут, король хуев!)

ХУЕВАТЕНЬКИЙ
См. ХУЕВАТО.

ХУЕВАТО
Плохо.

ХУДОЁБИНА
Худое существо.

ХУЕБРАТИЯ
Несерьёзные люди.
Пренебрежительно: группа лиц.
ХУЕГЛОТ
Ничтожество.
Дурак.
Пассивный педераст.
ХУЕГРЫЗ
То же что ХУЕГЛОТ.

ХУЕДИН
Город в Румынии (малый атлас мира, Главное управление геодезии и картографии при Совете Министров СССР, Москва, 1981 г., стр. 60)

ХУЕЛЕС
Лес, где в большом количестве находят древние поделки из камня каменные фаллосы, половые члены: В лесу у деревни Дорохи (Городокского района Витебской области Белоруссии), да и в примыкающем к нему озере Сенница этих подарков было столько, что местные жители так по — простому и прозвали его — «хуелес», Частный географический термин — единичный случай употребления!

ХУЕМАН
Очень серъёзно завёрнутый, тяжело больной, психически ненормальный пассивный гомосексуалист, — педераст, педик, голубец, педрила

ХУЕМЫРЛО
Угрюмое, неподвижное, туповатое лицо.

ХУЕПЛЁТ
Болван, оболтус.
Ничтожество.
Болтун, трепло.
ХУЕПУТАЛО
Нелогичный, неумолкающий тип, говорит много и не поделу, то есть пиздит

ХУЕСОС
Нехороший человек; (букв.) минетчик.

ХУЕТА
Чепуха.
Суета.
Морока.
Нечто,что-то.
ХУЕТЕНЬ
Ерунда.
Нечто плохого качества.
ХУЁВИНА
Штуковина.
Чепуха.
ХУЁВНИЧАТЬ
Делать назло.
Наносить мелкий вред.
Заниматься ерундой.
ХУЁВО
В самом широком смысле, применительно к самым разнообразным реалиям жизни: в значениях плохо, очень / крайне / чрезвычайно плохо, погано, гадко, паршиво, мерзко и подобных (иногда с дополнительным значением опасно, выступает как оценочная категория, характеристика кого-либо / чего-либо.

Оценка состояния человека, его душевного, либо физического самочувствия: очень нехорошо, сильно не по себе, мутит, выворачивает, весьма дурно; в общем — плохое самочувствие / состояние
Ответ на вопрос о делах, о жизни, или характеристика состояния дел, жизненного тонуса, плохо, вяло, неудачно, бесперспективно, безрадостно; о каком-то деле, событии, изменении в жизни, — Хуёво, если будет так!, либо об уже свершившемся факте Очень хуёво!, о поступке человека поступил очень погано, плохо
Характеристика качества, надёжности вещи / предмета / аппарата / конструкции: сделано плохо, не так, неправильно, некачественно, ненадёжно, погано
Характеристика итогов, результатов каких-либо действий, работы, процесса: мелко, мало, плохо, бездарно, хреново, неудачно, нехорошо, некачественно что-то получилось / вышло
Характеристика (с точки зрения морали, человеческих взаимоотношений) какого-либо действия, поступка: очень мелко, неправильно, крайне плохо, посвински, по-скотски, ублюдочно, подло, предательски
Плохо, погано, — оценка ситуации, перспектив развития событий: Часто такие вещи заканчиваются очень хуёво! Может не надо?!.
Нехорошо, плохо, слабо: Что-то я хуёво догоняю?!.
ХУЁВЫЙ
Очень плохой.

ХУИЛА (хуило, хуйло)
Большой, нескладный человек; дурак.

ХУЙЛО
Пренебр. подонок, придурок (“Ах ты хуйло вонючее!”).

ХУЙНУТЬ
Ударить.
Что-либо сделать.
ХУЙНЯ (1)
В самом широком смысле: наименование (имя, для различных реалий окружающего мира, — чего-то материального, вещественного, предметного, существующего, происходящего, ощущаемого, воспринимаемого, — вещей / предметов / машин / аппаратов / конструкций / существ / явлений / действий / процессов / ситуаций / событий / состояний / эффектов; проч. Как частность: наименование чего-то, существующее внутри человека, — в его воображении, мыслях, чувствах, ощущениях, фантазиях, видениях, снах, галлюцинациях. Как частность: нечто неизвестное, неопознанное, непонятное. Примечание: в зависимости от ситуации словом хуйня может быть названо (именовано), практически всё что угодно. Одно из самых часто употребляемых матерных слов.
Вещи / предметы либо их части, либо их совокупности / комплексы; вещества / смеси веществ: гайка, нож, шланг, карандаш, пила, отвёртка, заслонка, метёлка, совок, шариковая ручка, вилка, свёрток, проволока, жидкое / твёрдое / порошкообразное вещество; проч.: Принеси мне вон ту х.! — шестерёнку от машины, Давай, поворачивай вот эту х.! — ручку подъёмного механизма, Надо срочно всю эту х. убрать! — рабитое стекло / разлитое масло, Там в холодильнике стоит одна х., — принеси её! — бутылку водки, Подай-ка мне вон ту х.! — моток проволоки, Интересно, сможет ли он эту х. поднять?! конкурс силачей, подъём телеги с грузом, Там какая-то подозрительная х. лежит! — пакет, в котором подозревают наличие взрывного устройства / бомбы, Мне вчера от этой х. что-то поплохело! — человек выпил самогонки / съел неизвестное вещество / некачественный продукт питания, Осторожно, это очень опасная х.! — цианистый калий, Ты выпачкался какой-то х.! грязь, краска; проч.
Машины / приборы / аппараты, технические устройства / конструкции, либо отдельные компоненты, их составляющие: сверлильный станок, кухонный комбайн, компьютер, глобальная компьютерная сеть Интернет, газонокосилка, космическая ракета, электропоезд, бензопила, подводная лодка, точилка для карандашей, музыкальный центр, видеомагнитофон; проч: Ух, — какая интересная х.! новая компьютерная игра, Наложили всякого говна выше крыши, — вот эта х. из-за перегрузки и наебнулась! — авиакатастрофа грузового самолёта, Ну никак не хочет эта х. нормально работать! — сбои в работе магнитофона / телевизора / холодильника / часов / компьютера / модема, У них там есть специальная х., которая снег чистит — трамвай специальной конструкции для расчистки снега с путей; проч. Как частность: нечто, чей принцип работы / функционирования неизвестен, непонятен, излишне запутан, наворочен, Интересно, как эта х. работает?! новая модель видеокамеры. Как частность: неизвестная, неопознанная машина / аппарат: Посмотри, — вон какая-то х. полетела / поплыла / поехала! — неизвестный, неопознанный летящий / плывущий / движущийся объект
Существа:
Животные, растения: полип, коралл, гидра, насекомое, грызун, летающее, водоплавающее, ползающее, бегающее, прыгающее; цветок, дерево, куст: Вон какая-то х. поползла! — скорпион, Не лезь!, — там сидит какая-то подозрительная х.! — под листьями спряталась змея, Будь очень осторожен, — там до ебини матери всякой х. водиться, — цапнет что-нибудь за руку, — и пизда в момент! — в тропиках много ядовитых, опасных насекомых, пауков, змей, Сидит в травке х. зелёная — тритон / лягушка / хамелеон / кузнечик, Это страшная х.! — животное устрашающего вида, опасное животное / ядовитое растение. Как частность: какое — то неизвестное, неопознанное животное — Вон х. какая-то побежала / поскакала / поползла / поплыла!.
Особая форма жизни, либо жизне-имитация, живое либо техническое человекоподобное существо, либо нечеловеческое существо из книг и фильмов сказок, фантастики, ужасов, мистики; иногда — существо из болезненного состояния — видений, бреда, галлюцинаций: чудище, чудовище, вурдалак, леший, монстр, Змей Горыныч, Кащей Бессмертный, вампир, водяной, неземное животное / растение, оживший мертвец, имитатор, робот, трансформер, терминатор, космическое существо, привидение, фантом, фантастический механизм, машина; проч. Смотри, сейчас эта х. покрушит пол — города! — фантастический фильм про чудовище Годзиллу, Сейчас они сядут на эту х. и полетят их спасать! — космоплан, Как полезла резко со всех щелей эта х., — тут и пиздец им пришёл! — монстры и вампиры всех поубивали, Жуткая х.! машина из фильма Сибирский цирюльник Н. Михалкова, Это очень опасная х., — берегитесь! — инопланетные животные / растения, Упился он вчера до жуткой степени — двери в параллельные миры начали открыватся, из стены танки поехали, в окна х. всякая полезла, табун белых лошадей прискакал…. — состояние delirium tremens — белая горячка
Действие, процесс, событие, ситуация, явление, состояние: по каким-то причинам точно неизвестные, неопределённые, неопознанные, не могущие быть точно названными; либо резко не нравящиеся, раздражающие, — Что за хуйня там происходит?! — не работает телефон / подозрительный шум-гам, Чёрт, — опять хуйня какая-то! — неадекватное функционирование машины, — выполнение непредусмотренных функций; о самочувствии человека: что-то не так, не по себе, что-то ноет, болит, нехорошо, дурно, но что точно, определить сложно — плохо в общем, Эх, — хуйня какая-то со мной, — весь день мутит чего-то…., Как частный случай: нематериальное: проблема, вопрос, дело, заковыка, Вся то хуйня заключаеться в следующем…., Как частность: хитрость, пакость, манёвр, подколка, непредсказуемое поведение, выкалывание, неизвестные последствия, — Ещё неизвестно, чем вся эта х. закончиться!, Вот в этом то вся х. и заключаеться!, Как частность: что-то резко не нравящееся в человеке / окружающей обстановке / в жизни / судьбе: Бля!, — когда же вся эта х. закончиться?!, Да сколько же вся эта х. будет продолжаться?!, Как частный случай: из книг и фильмов сказок, фантастики, ужасов, мистики, эффект / явление / процесс, не имеющие названия в русском языке, — которые могут быть переданы только описательно, — Какая-то странная х. с ним происходит! — необъяснимое поведение космического вещества (переливается всеми цветами, бурлит, излучает свет)
Нечто, весьма неприятное по своему эффекту, тяжёлое по своим последствиям для здоровья, опасное для жизни: болезнь, зараза, яд, отрава, неблагоприятное внешнее воздействие; в общем — какая-то гадость: Он супер — круто отдохнул в этом экзотическом туре, — подцепил там какую-то тропическую хуйню, — чуть было не подох!, Он по дури своей выпил какую-то хуйню и окочурился к ебини матери, Ты долазишься по этим больничным помойкам, — подцепишь какую-нибудь хуйню, — потом заебёшься её лечить!, Всунулся он по дурости под эту хуйню (под радиоактивное излучение) — и теперь работает на аптеку, бедняга!, Как частный случай: какое — то неизвестное, неопознанное животное, — Его там укусила какая-то хуйня и морда стала похожа на воздушный шарик!.
Параметры, воспримаемые органами чувств: внешний облик вещи / предмета, запах, звук; иногда — нечто неопознанное, неизвестное, необъяснимое из этой категории: Пахнет здесь всякой хуйнёй! — кислый запах гнили, Пахнет здесь какой-то странной хуйнёй! — неизвестный химический запах, Вон летит какая — то хуйня! — неизвестный летательный аппарат, Что за хуйня такая?! — тонкий противный писк машины, Там какая-то хуйня стоит! — виден силуэт предмета в темноте, Интересно, что это за хуйня такая?! — непонятное свечение
Нечто, существующее в мыслительной сфере человека: мысли, образы, понятия, представления, фантазии: Что ты думаешь про всякую хуйню?! (о чём-либо пустом, бесполезном, ненужном), Да не думай ты про всякую хуйню! (о чём-то тяжёлом, гнетущем, горестном)
Техническое решение, изобретение: Какая интересная хуйня! — хитрый, тонкий выверт технической мысли
Внешнее оформление, упаковка, раскраска: Какая интересная х.! — новая причёска / новая раскраска упаковки товара.
ХУЙНЯ (2)
В самом широком смысле: негативная, отрицательная оценочная категория / характеристика чего-то материального, вещественного, предметного, ощущаемого, воспринимаемого, существующего, происходящего, — вещей / предметов / аппаратов / машин / конструкций / существ / явлений / действий / процессов / ситуаций / событий / состояний / эффектов; проч., — проявление / выражение отрицательного отношения к ним. Выражает крайне низкую ценность, отсутствие ценности чего-либо, непригодность, ненужность, неинтересность, бесполезность, — нечто не вызывающее доверия, серъёзного отношения, мелкое, пустое, дешёвое, не вызывающее впечатления, не стоящее внимания, малозначительное, малоценное, низкокачественное, плохо сделанное, бесполезное, ненужное, презренное, паршивое, мерзкое, гадкое, — аналогично образным понятиям лабуда, бурда, бодяга и подобным
О чём-то материальном / вещественном / предметном; пренебрежительно, с презрением, с досадой: нечто не вызывающее доверия, серъёзного отношения, мелкое, пустое, дешёвое, не вызывающее впечатления, не стоящее внимания, малозначительное, малоценное, низкокачественное, плохо сделанное, бесполезное, ненужное, презренное, паршивое, мерзкое, гадкое, — Да выбрось ты эту х.! — пакет с разным хламом, Зачем тебе эта х. нужна?! — обломок доски / кусок старой ткани, Это вино такая х.!, Убери эту х.! всплыла пена на супе, Да здесь же брать нечего — одна х.!, Что, вот эта х. столько стоит?! — телевизор левой сборки, И вот эта х. может выдержать восемь тонн?!, Ну, совсем х. осталась! — малая сумма денег, мелкая денежная купюра. Как частность: нечто неизвестное, непонятное, неопознанное, — Ну вот, теперь бы ещё узнать, для чего эта х. нужна!, — химическая смесь неизвестного состава и назначения. Как частность: нечто потенциально опасное, — Немедленно выкинь эту х.! — старая ржавая граната / бутылка с кислотой. Как частность: малое, незначительное количество чего — то: сумма денег, Да… А денег-то совсем хуйня осталось…, А картошки-то у нас совсем хуйня осталось….
О машинах / аппаратах / технических устройствах: некачественное, плохо сделанное, низкого класса, плохо работающее; иногда — бесполезное в данной ситуации: Блин!, — это же натуральная хуйня! — подпольный, левого изготовления радиоприёмник, Куда ты смотрел, когда покупал такую хуйню?! — дешёвые азиатские часы
О действиях человека, каких-то процессах, им выполняемых: об их разумности, адекватности, содержании и направленности, смысловой наполненности,
При выполнении каких-то рабочих, производственных действий: дурь, неразумность, глупость, нерассчётливость, неэффективность, малозначительность, неадекватность, бесполезность, — Что ты хуйнёй какой-то занимаешься?! Делай нормально!.
Занятие чем-то совершенно бесполезным, ненужным, бессмысленным, — маянье дурью, убийство времени, Хватит уже хуйнёй заниматься, пойди лучше мусорное ведро вынеси!.
Проявление дурости, глупости, неразумности, непредусмотрительности в поведении: совершил хуйню, ляпнул хуйню не подумавши
Занятие чем-то предосудительным, неприличным, непотребным, запретным, табуированным, — неправильное поведение, чаще злонамеренное: О всякой хуйне думает , вместо того чтобы заняться полезным делом!, Последний раз, — если такая хуйня ещё повториться, — то пеняй на се-бя!, Блядь, — вся эта хуйня может кончиться крайне хреново!, Как частный случай: о негативном, неподобающем, вызывающем, хамском поведении человека, — выражение недоумения, непонимания, раздражения, угрозы (в общем — негативных чувств), — аналогично высказываниям типа Да вы что, совсем уже обалдели?!, Да как вы себя ведёте?!, Да что вы себе позволяете?!, Как это понять?!, Да мать вашу!, — Что это за хуйня такая?!, Как частный случай: действие со стороны другого человека, — гадкое, неприятное, провокация, пакость, западлянка, Он сотворил ему такую хуйню!.
О результатах / итогах труда, действий, процессов: крайне низкий / плохой результат; крайне слабый результат, несоразмерный с вложенными затратами; очень низкое качество продукта труда, — Трудился ты зря, — вышла полная хуйня!.
Пустая беспредметная болтовня, дешёвка, легковесные словеса, муть, чушь, ерунда, херотень, бурда, бред, ахинея, словесный сор, пурга, белиберда, абракадабра; иногда — враньё, ложь, клевета, оговор: Мелет всякую хуйню своим дурным / поганым языком!.
Какие-то действия, не могущие привести к весомым результатам: Хуйня, — вот если бы ты шубу надел при такой погоде, — это это было бы да!.
О событиях, ситуациях, явлениях окружающей действительности:
Нечто неприятное, нежелательное, неожиданное; иногда — нечто опасное, гадкое, тяжёлые последствия / итог / результат: Случиться же хуйня такая! — упал кирпич на голову, А мало ли какая хуйня может случиться!, С ним хуйня какая-то приключилась, — аж на стену полез! — у человека произошёл заскок, .авихрение, Смотри, случиться какая-нибудь хуйня, — и пискнуть не успеешь! — арест, Эту хуйню и следовало ожидать! — тяжёлые последствия неразумных действий, При высыхании тушь комкуется, забивает пишущий узел и получается хуйня…..
Нечто неизвестное, непонятное, неопознанное, странное, мутное, либо даже нечто вредное, опасное: Там происходит какая-то хуйня! — авария на заводе. В данном смысле — как имя сосбтвенное для обозначения каких-то поганых, гадких, неприятных явлений / событий: Да, — всякая хуйня в жизни происходит!.
Нечто несильное, неопасное, несеръёзное, не могущее привести к весомым результатам: Хуйня, — да разве это дождь?! Вот в тропиках — это дождь!.
Негативная характеристика человека, — недостойный внимания, уважения, презираемый, игнорируемый, мелочь, дешёвка, ничтожество, убожество: Это не человек, а натуральная хуйня!, Как частный случай: резко-негативная характеристика человека, — гад, подонок, сволочь, тварь, предатель, гнида, ублюдок: Это хуйня, а не человек!.
О содержании, о смысловой и / или художественной наполненности каких-то устных, письменных, изобразительных вещей, произведений (книга, рассказ, инструкция, произведения науки или искусства; проч.); о культурной / художественной / материальной ценности: соответствует понятиям пустота, дешёвка, мура, бодяга, бурда, мелочёвка, муть, чушь, ерунда, херотень, бред, ахинея, сор, пурга, белиберда, абракадабра, нечто не стоящее внимания, малозначительное, малоценное, непонятное, бесполезное, ненужное
В самом широком смысле, негативно: о какой-то запутанной, неясной, непонятной, иррациональной вещи, предмете, действии, явлении, разговоре, объяснении, произведении науки или искусства; прочем подобном: выражение недоумения, сомнения, раздражения; изредка угрозы, — Хуйня какая-то!, Что за хуйня такая?!.
В молодёжном слэнге: о людях, коллективах, группировках молодёжи, музыкальных стилях, географических точках, — выражение негативного отношения к ним.
О людях / коллективах / группировках: плохой, неправильный, пустой, дешёвый, ненадёжный, скользкий, гадкий, паршивый, недостойный внимания, уважения, презренный, игнорируемый, мелочь, дешёвка, ничтожество, убожество: Вася — дешёвка хуёвая и хуйня дешёвая!, Симаков — пидор, ублюдок и натуральная хуйня!, Гопота — хуйня!, Линейные (группировка молодёжи другого района) — ублюдки, подонки, пидорасы, долбоёбы и вообще хуйня ёбнутая!, Группа 101 — хуйня! — Сам ты хуйня!.
О музыке: нечто неправильное, легковесное, несеръёзное, малоценное, ничего не значащее, бесполезное, ненужное, недостойное внимания, заслуживающее пренебрежения, презрения, недостойное существования. Аналогично терминам пустота, дешёвка, мура, бодяга, бурда, мелочёвка, муть, чушь, ерунда, бред, ахинея, пурга, белиберда, абракадабра и им подобным: Мумий Тролль — хуйня и пидорасы! — музыкальная группа, Попса хуйня! — стиль музыки, Металл — хуйня!, — в мартэн его! (в сталеплавильную печь) — о стиле музыки. Как частный случай: нечто неправильное, отступническое от норм и канонов, еретическое, покусительное на истину, — RAP — хуйня! Металл — круто!! — стили музыки.
О географических точках: выражение пренебрежения, превосходства, презрения, либо как прямое оскорбление. О районе, посёлке, улице, районе в городе, городе, организации (школа, ПТУ, молодёжное заведение), — чьё значение принижается, умаляется, игнорируется, — а по механизму проекции — и о всех людях, находящихся / живущих / работающих на данной территории, а также о всём, что с этими людьми связано / ими создано / им принадлежит / к ним относиться: Жодино (город) — хуйня!, Школа N: 24 — хуйня!, Чижовка (район в городе) хуйня!, Барановичи (город) — сила! Все остальные — хуйня и пидорьё!, Линейка (район в городе) хуйня и притон пидорасов!, Застава (посёлок) хуйня и питомник ублюдков!, Как частный случай: политический вариант географических точек USA — хуйня!, Америка — хуйня! Америкосы — пидоры ебаные!, НАТО хуйня! Пизды ему!.
ХУЯРИТЬ (-чить)
Избивать (пример: хуярить ногами).
Активно передвигаться (пример: лыжники хуярили по склону).
Упорно работать (пример: хуярить на заводе).
ХУЯЦИЯ
Что-либо непонятное; непонятная, сложная ситуация; вещь с неизвестным названием, сложной формы и сложная в изготовлении.

ХУЛИ
Чего,что(“Хули делать?”).
Почему, зачем(“Хули ты пиздишь?!”).
Как.
ХУЯ
Грубая форма отказа.

ХУЯК
Звукоподражательное местоимение (для действий).

ХУЯЧИТЬ
Идти.
Бить, ударять.
ШАРОЁБИТСЯ
Человек ничем не занят, бездельничает, бесцельно ходит, бродит, шариться, слоняется из угла в угол, убивает время, ищет пятый угол, — мучается скукой, бездельем, ничегонеделаньем, Как частность: о тунеядце, безработном, не приставленном к делу человеке бездельничает, не работает, тунеядствует
Человек где-нибудь, с негативной целью ходит, слоняется, ошивается, шныряет, — высматривает, выглядывает, выискивает, вынюхивает.
ШИРОКОПИЗДАЯ
Девушка с широким тазом; девушка плотного телосложения, коренастая.

Словообороты и выражения
БЕЗ ПИЗДЫ
БЛЯ БУДУ
БЛЯДЕМУДИНЫЙ ПИЗДОПРОЁБ
БРОСАТЬСЯ НА ХУЙ
В ПИЗДЕ
В ПИЗДУ ВЛЕТЕТЬ
В ПИЗДУ — В ПИЗДУ
В ХУЙ НЕ ДУТЬ
В ХУЙ НЕ СТАВИТЬ
ВДРУГ, ОТКУДА НИ ВОЗЬМИСЬ, ПОЯВИЛСЯ В РОТ ЕБИСЬ
ВСЕГО НИ ХУЯ
ВЫСШИЙ ПИЗДЕЦ
ГОЛОВКА ОТ ХУЯ
ДА ЕБАЛ Я
ДА ХУЙ ЕГО НЕ ВОЗЬМЁТ
ДЁРГАННАЯ ПИЗДА
ДО ЕБАННОЙ МАТЕРИ
ДО ПИЗДЫ, ДОПИЗДЫ
ДО ХУЯ (дохуя)
ЕБАЛЬНИК РАЗИНУЛ (раскрыл, распахнул)
ЕБАЛЬНЫЙ СТАНОК
ЁБАНЫЙ В РОТ(ЖОПУ)
ЕБАТЬ (ЕГО) В РОТ (конём)
ЕБАТЬ-КОЛОТИТЬ
ЕБАТЬ МОЗГИ
ЕБАТЬ МУ-МУ
ЕБАТЬСЯ-СРАТЬСЯ
ЕБЛОМ ЩЕЛКАТЬ
ЕБЁТ В РОТ И В ЖОПУ
ЕБИЧЕСКАЯ СИЛА
ЁБ (ёп) ТВОЮ МАТЬ
ЁБАНЫЙ СТОС
ЗА ПРОСТО ХУЙ
ЗАБИВАТЬ (класть) ХУЙ
ЗАЕБЁШЬ МЁРТВОГО
ЗАПРОСТО ХУЙ (нахуй)
ИДИ (пошёл) НА ХУЙ (в пизду)
К ЁБАНОЙ БАБУШКЕ
КАК ЁБ (ёп) ТВОЮ МАТЬ
(С) КАКОГО ХУЯ, ЗА КАКИМ ХУЁМ, ЗАХУЕМ, ЗАХУЙ
КОГДА ТЫ ПИЗДИШЬ, Я ОТДЫХАЮ
МАЛОЕБУЩИЙ (малоебучий) ФАКТОР
МУХА НЕ ЕБЛАСЬ
(НУ ЕГО) НА ХУЙ (нахуй)
НА ХУЮ ВИДЕТЬ
НА ХУЙ НУЖНО (не надо)
НА ХУЙ СЕСТЬ
НА ХУЯ (нахуя)
НЕ ЕБЁТ (ниипёт)
НЕ ПИЗДЕТЬ БЫЛА КОМАНДА
НИ В ПИЗДУ НИ В КРАСНУЮ АРМИЮ
НИ ХУЯ (нихуя) (СИБЕ)
НАКРЫТЬСЯ ПИЗДОЙ, ПОЙТИ ПО ПИЗДЕ
НАСТРЕЛЯЛИ (настучали, постучали, надавали, побарабанили) ПО ПИЗДЮЛЯТОРУ
НЕТ НИ ХУЯ (нихуя)
ОПИЗДИНЕТЬ (опизденеть) можно
ПО-ХУЮ
ПОШЛО ОНО ВСЁ НАХУЙ
ПИЗДЫ ДАТЬ
ПИЗДА МАЛОСОЛЬНАЯ
ПИЗДА РУЛЮ
ПИЗДОЙ НАКРЫТЬСЯ
ПИЗДЫ ПОЛУЧИТЬ
ПИЗДЮЛЕЙ НАВЕШАТЬ
ПОНЕСЛАСЬ ПИЗДА ПО КОЧКАМ
ПУСТИТЬ ПО ПИЗДЕ
С ПРИПИЗДЬЮ (пропиздью)
С ХУЕВУ ДУШУ
С ХУЕВУ ТУЧУ
С ХУЯ ЛИ
САМОГО ХОТЬ В ЖОПУ ЕБИ
СОСАТЬ ХУЙ
СОСИ ХУЙ
ТАМ ЕЩЁ ХУЙ НЕ ВАЛЯЛСЯ
ТУПАЯ ПИЗДА
ТЯНУТЬ ЗА ХУЙ
ХОТЬ БЫ ХУЙ
ХИТРО ВЫЕБАНЫЙ
ХУЕМ ПОДАВИТЬСЯ
ХУЁ-МОЁ
ХУЁВ НАСОВАТЬ, ХУЯМИ ОБЛОЖИТЬ
ХУИ ПИНАТЬ, ГРУШИ ХУЕМ ОКОЛАЧИВАТЬ
ХУЙ, А ВОТ ХУЙ, ХУЙ ТЕБЕ, ХУЮШКИ
ХУЙ, А ВОТ ХУЙ, ХУЙ ТАМ, ХУЮШКИ, ХУЙ-НА-НЫ, ХУЙ-НА-РЫЛО
ХУЙ ВАЖНЫЙ
ХУЙ ЕГО ЗНАЕТ
ХУЙ ЗАБИТЬ
ХУЙ ЗНАЕТ ЧТО
ХУЙ К НОСУ ПРИКИНУТЬ
ХУЙ МОРЖОВЫЙ (голландский, мамин, с горы, стоптанный)
ХУЙ НЕМЫТЫЙ
ХУЙ НОЧЕВАЛ
ХУЙ ПРОССЫШЬ
ХУЙ С НИМ
ХУЙНЮ СПОРОТЬ
ХУЙ-ЧЕГО
ХУЮМ-БУЮМ
ЧЕРЕЗ ХУЙ КИНУТЬ
ШОБЛА-ЁБЛА
БЕЗ ПИЗДЫ
в самом широком смысле: человек заверяет кого-то в своей честности, — выражение вроде Не вру!, Клянусь!, Честное слово!, Чистая правда!, Да пусть я сдохну!, Падлой буду!.В определённых ситуациях сопряжено с образным понятием рвёт на себе рубаху (что-то доказывая, в чёмлибо убеждая, что-нибудь обещая, давая клятву). В определённых ситуациях аналогично заверению Всё будет нормально, можете быть уверены!.
Предупреждение, предостережение; запугивание
вопрос, выражающий сомнение, неуверенность, колебания типа Это правда?!, Ты часом не врёшь?!, Без обмана?!, Именно так?!, Ты сделаешь это?!.
БЛЯ БУДУ
в самом широком смысле: человек заверяет кого-то в своей честности (заверение, обещание, клятва), — выражение вроде Не вру!, Клянусь!, Честное слово!, Чистая правда!, Да пусть я сдохну!, Падлой буду!, В определённых ситуациях сопряжено с образным понятием рвёт на себе рубаху (что-то доказывая, в чём-либо убеждая, что-нибудь обещая, давая клятву). В определённых ситуациях аналогично заверению Всё будет нормально, можете быть уверены!, Уголовная клятва
Возглас, эмоция, выражающие различные сильные чувства (обалдение, ошаление, охренение, опупение, прочее): обалдеть, ошалеть, с ума сойти: Бля буду! Вот это да!, эмоция типа Ба, — кого я вижу!, Вот это да!, Бля буду, — он вернулся!.
Себе самому: ну точно, именно так, ошибки нет, — Бля буду, это именно та песня!.
БЛЯДЕМУДИНЫЙ ПИЗДОПРОЁБ
Разве это мат?! Ударим б. п. по по убогой лексике поколения nexst! (с сайта в Интернете): что-то вроде субботника, лозунга Ударим автопробегом по бездорожью и разгильдяйству!.

БРОСАТЬСЯ НА ХУЙ
Искать, страстно желать полового сношения (о женщине)

В ПИЗДЕ
Быть украденным, пропавшим; быть неизвестно где (пример: — «Где ключ на семнадцать? — Где-где? В пизде!»); быть в проигрыше; быть в плохом состоянии.

В ПИЗДУ ВЛЕТЕТЬ
Проиграть; протратиться; потерпеть неудачу.

В ПИЗДУ — В ПИЗДУ
Испуганно, с ужасом, с душевным трепетом, как бы отмахиваясь, — о чём-нибудь очень неприятном, весьма нежелательном или даже опасном: выражение вроде Ой! Не надо даже даром!, или Спасибо, я как-нибудь обойдусь без такого счастья!, — В пизду — в пизду такую радость!.

В ХУЙ НЕ ДУТЬ
Игнорировать; не замечать; не исполнять, не делать.

В ХУЙ НЕ СТАВИТЬ
Относиться с пренебрежением, свысока. Не уважать, не слушать кого-то

ВДРУГ, ОТКУДА НИ ВОЗЬМИСЬ, ПОЯВИЛСЯ В РОТ ЕБИСЬ
Об опоздавшем куда-то или (в общем) о неожиданно, нежданно-незванно появившемся человеке, прибежавшем, буквально влетевшем, ворвавшемся, вломившемся, В зависимости от ситуации говорится в ехидном, ироничном, презрительном, раздражённом, неприязненном, злом тоне, — выражение типа Ты откуда взялся?.
О нежелательном, несвоевременном, лишнем человеке, пришедшем куда-то: в ехидном, ироничном, презрительном, раздражённом, неприязненном, досадливом, злом тоне, — выражение вроде Только тебя тут и не хватало!, Чёрт, как ты невовремя!.
ВСЕГО НИ ХУЯ
Очень мало, ничего

ВЫСШИЙ ПИЗДЕЦ
В значениях 1-7: понятие / выражение, восклицание, возглас по поводу чего-либо, отражающий удивление, восхищение, изумление, благоговение, уважение, преклонение, обалдение, ошаление, опупение.

Очень высокий, потрясающий уровень сложности, хитрости, завёрнутости (изредка — смутности, неясности, непонятности) какого-либо дела, работы, процесса
Очень высокий, потрясающий уровень сложности, хитрости, навороченности (изредка — смутности, неясности, непонятности) какой-либо вещи, предмета, конструкции
По поводу чего-то словесного или художественного, — смутного, неясного, непонятного, закрученного, завёрнутого (рассказ, объяснение, письменное произведение, фильм, картина, прочее), — Это высший пиздец! Ничего нельзя понять!.
Очень высокое, потрясающее, бесподобное техническое и / или художественное качество вещи, предмета, конструкции (иногда — очень высокая денежная ценность)
Очень высокий, потрясающий, отличный, превосходный, отчасти — даже неожиданный результат особо сложного, тонкого, хитрого дела, работы, процесса
Говорится о весьма высоком уровне опыта, умения, профессионального мастерства, — отчасти аналогично понятию золотые руки.
Справедливая, заслуженная кара за неблаговидные дела, — отчасти аналогично понятию наказание свыше 8) Возглас, выражающий самые различные негативные чувства (преимущественнораздражение, злобу, бешенство, ярость), — Это высший пиздец!.
ГОЛОВКА ОТ ХУЯ
В слове хуя ударение на я, иногда — двойное ударение на у / я, выражение игнорирования, неуважения, пренебрежения, презрения, своеобразная форма постановки на место, приведения в чувство человека хвастливого, слишком самоуверенного, самомнящегося, весьма часто говорящего Я!, — якальщику, — Я! Я!, — Головка ты от хуя!.

ДА ЕБАЛ Я
Отказ от чего-то: да пошло он в сраку, мне это не нужно, отказываясь принимать участие
Выражение безразличия, игнорирования, наплевательского, дофенистского, ложительного отношения применительно к кому / чему-нибудь, — превосходная степень высказываний Не волнует!, Не интересует!, Не колышет!, Наплевать!, Безразлично!, До фонаря!, Всё равно!, Неинтересно!, — сопряжено с посылом типа Отстань, не дури голову!, Да пошло оно всё в задницу!, В определённых ситуациях: высказывание, свидетельствующее о нежелании человека вникать в какое-то дело, проблему / о нежелании что-то делать: аналогично выражению Да ну его к чёртовой матери!, Отцепитесь, не дурите голову!, — Да ебал я эти проблемы!, Да ебал я эту работу!.
О чём-либо очень неприятном, крайне нежелательном или даже весьма опасном: высказывание типа Ой! Не надо даже даром!, Спасибо, я как-нибудь обойдусь без такого счастья!, Да ну его в сраку!, — Да ебал я такую радость!.
Смелое, мужественное, решительное; иногда — довольно самоуверенное выражение, когда человек одним махом решил отрубить сомнения и колебания, — высказывание типа Не страшно!, Не боюсь!, Знаю об опасности, но всё равно готов рискнуть!, — Да ебал я эти страсти! Пусть будет, как будет! (редко)
ДА ХУЙ ЕГО НЕ ВОЗЬМЁТ
Как разъяснение / успокоение / ободрение / совет / призыв / уговаривание, в самом широком смысле: аналогично выражению типа Ничего с ним не станет, не надо зря волноваться!, То есть, — в конкретной ситуации, при определённом воздействии (механическое, температурное, давление, химическое, влияние погодных условий; прочее; для человека — и / или психологическое) с данным человеком / вещью / предметом / конструкцией ничего серъёзного не случиться, никаких тяжёлых последствий не произойдёт, так как это воздействие будет с честью выдержано, — и поэтому не надо зря волноваться, Чаще всего понятие высказывается как предположение, как скрытая надежда, как пожелание, — а не как точное знание. Иногда: выражение нежелания вникать, безразличия, игнорирования, наплевательского, самоуверенного отношения применительно к указанным ситуациям
О какой-либо малоценной, вряд-ли кому нужной вещи, предмете: выражение типа Не волнуйся! Эта штука никому не нужна! Никто её не возьмёт и даром!.
ДЁРГАННАЯ ПИЗДА
Раздражительная, нервная, неуравновешенная женщина.

ДО ЕБАННОЙ МАТЕРИ
Много; достаточно.

ДО ПИЗДЫ, ДОПИЗДЫ
Безразлично, не имеет значения.

ДО ХУЯ (дохуя)
Много; достаточное количество.

ЕБАЛЬНИК РАЗИНУЛ (раскрыл, распахнул)
Говорит, болтает, мелёт языком;треплет не то что надо
Кричит, орёт, вопит, возмущается, ругается, качает права.
От удивления отвалилась челюсть.
ЕБАЛЬНЫЙ СТАНОК
Женщина, половая подруга, которую мужчина использует как самку для удовлетворения своего полового влечения
Неологизм: искусственная, изготовленная из резины / пластика женщина-кукла (кукла-сэкси, резиновая Зина.
Кровать / постель / диван, на которых регулярно проходят половые сношения; мужчина сексуально использует женщину — траходром.
ЁБАНЫЙ В РОТ(ЖОПУ)
Презренный человек (“Деньги есть, так Ванечка-Ванечка, денег нет-так ебаный в рот!”);
Употр. при выражении возмущения,гнева.
ЕБАТЬ (ЕГО) В РОТ (конём)
Выражение пренебрежения, наплевать, “к черту его”, “чёрт с ним”.

ЕБАТЬ-КОЛОТИТЬ
При выражении удивления: “вот это да!”.

ЕБАТЬ МОЗГИ
Нудить, надоедать.

ЕБАТЬ МУ-МУ
Заниматься ерундой;
Действовать на нервы;
Быть неискренним.
ЕБАТЬСЯ-СРАТЬСЯ
Выражение удивления (“ЕБАТЬСЯ-СРАТЬСЯ! Куда же нищему податься?!”)

ЕБЛОМ ЩЕЛКАТЬ
Ротозейничать, “зевать”.

ЕБЁТ В РОТ И В ЖОПУ
Образно: о резко-неудачных, сильно-неблагоприятных, весьма несчастливых полосах в жизни; о сильно-неудачной, несчастливой, обломной жизни как таковой, — удары судьбы сыплються словно из рога изобилия, проблемы и неприятности лезут со всех сторон, во все дырки, во все щели, — Жизнь ебёт в рот и в жопу!.
О мужчине: чередование орогенитальной (в рот), влагалищной и анальной форм полового акта при гетеросексуальном сношении, или орогенитальной и анальной форм полового акта при гомосексуальном сношении. Иногда: применение при половом сношении различных хитрых, экзотических поз и способов траханья (в некоторых случаях — практически извращения)
Жесточайший выговор, вправление мозгов, разнос в пух и прах (активная стадия процесса.Относиться к тому, кто проводит процесс.
Комплексное среднее из понятий чморит, унижает, издевается, образных дрочит и гоняет, из каких-то негативных побуждений человек систематически заставляет кого-то выполнять какое-либо трудное, тяжёлое, грязное, неприятное, пустое дело — за себя и за того парня, не даёт никакого покоя, постоянно цепляется, доводя этим буквально до изнеможения. Одним из примеров к данному толкованию может послужить армейский термин дедовщина (нечасто)
Человека привлекли к ответственности за какие-то неблаговидные, противозаконные дела. Отчасти аналогично выражению спрашивает / спрашивают по полной программе (редко)
ЕБИЧЕСКАЯ СИЛА
Выражение удивления, досады

ЁБ (ёп) ТВОЮ МАТЬ
По выполняемым функциям выражение совпадает со словом блядь — 2 в значениях 1 и 2.Однако в виде функции прямая эмоция отличается от блядь-2 более частым применением в относительно длительных по времени ситуациях, в виде функции сверхтекст не выполняет роль имени для кого-то / чего-то; исключительно редко может выступать в качестве функции связка слов, Ёб твою мать! является самым часто-употребляемым матерным выражением, занимает первое место по частоте употребления среди всех матерных выражений.
ЁБАНЫЙ СТОС
Прямая эмоция (междометие), — темпераментный, эмоциональный возглас, восклицание, крик, вопль, выражающий различные чувства (преимущественно негативные)
Возглас сильного раздражения, неудовольствия, бешенства, ярости, злобы (в общем — выражение негативных чувств) по какому-либо поводу
Возглас удивления, радости, восторга, изумления, потрясения, обалдения. Аналогично выражениям типа Ба-а-а! Кого я вижу!, Ого-го-го!, Вот это да!, Во даёт!, Обалдеть!, Ничего себе!.
О нежелательном или невовремя пришедшем человеке: возглас досады, злобы, ярости.Аналогично фразам О чёрт! Как ты невовремя!, Чтоб ты провалился!.
Чаще всего без интонации ударения: говориться по поводу сильного испуга из-за чего-то; при виде каких-либо тяжёлых, страшных, впечатляющих картин; в случаях, когда повезло, пронесло мимо очень тяжёлых, серъёзных неприятностей, — свидетельствует о состоянии испуга, ступора, обалдения, о впадении в столбняк, — Ф…фу…у…ты!, или Вот это да…, или Ф, фу…ты! Мне повезло!.
ЗА ПРОСТО ХУЙ
Какой-то работе, действии: человек выполнил их даром, без оплаты, сделал за спасибо.
Человек сделал кому-то что-либо плохое, пакостное — абсолютно ни за что, беспричинно, просто так, от балды, от нехрен делать.
ЗАБИВАТЬ (класть) ХУЙ
Игнорировать; отлынивать. Положить (забить) хуй — проигнорировать.

ЗАЕБЁШЬ МЁРТВОГО
Высказывание, возглас, крик, вопль в адрес занудного, канючного, агрессивно-приставучего, доставучего, неприятного в общении человека, который способен очень сильно надоедать, раздражать, выводить из себя, приводить в бешенство своей манерой разговора, поведением. Содержит скрытый посыл типа Задолбал!, Пошёл вон!, В определённых ситуациях говориться без интонации восклицания
ЗАПРОСТО ХУЙ (нахуй)
В самом широком смысле о какой-либо работе, действии: выражение вроде Мне это легко!, Сделаю очень просто!, Да ну, совсем нечего делать!, Подумаешь!, — Мелочёвка!.Зачастую говориться с определённой долей самоуверенности, самонадеянности, беспечности
О какой-то работе, действии, без интонации восклицания: человек выполнил их легко, просто, быстро, не напрягаясь, буквально играючи
ИДИ (пошёл) НА ХУЙ (в пизду)
Грубое требование удалиться; грубый отказ (в ответ на приказ, требование, просьбу). Послать на́ хуй — отказать; проигнорировать; прогнать (пример: Пришёл в поликлинику, а меня там послали на хуй); разорвать личные или деловые отношения (примеры: Я эту сучку на хуй послал, Этот поставщик совсем охуел, надо его на хуй послать, найдём другого).

К ЁБАНОЙ БАБУШКЕ
Прочь.
Требование удалиться.
Отказ.
КАК ЁБ (ёп) ТВОЮ МАТЬ
самом широком смысле о какой-либо работе, действии: выражение вроде Мне это легко!, Запросто сделаю, не сомневайтесь!, Да ну, совсем нечего делать!, Подумаешь!, — мелочёвка!, Зачастую говориться с определённой долей самоуверенности, самонадеянности, беспечности
О работе, действии: человек выполнил их легко, просто, быстро, не напрягаясь, буквально играючи, качествено, классно, — аналогично выражению Вот и всё, — быстро, легко и просто!. Частный случай: что-то сделал мощно, сильно, конкретно: Я там всё вычистил как ёб твою мать, — можешь быть спокоен!.
Своеобразная форма заверения кого-то в своей правдивости, своего рода клятва: выражение вроде Ну точно! Зуб даю! Не сомневайся, или Ну точно! Без вопросов! (нечасто)
Своеобразная угроза или предупреждение: высказывание вроде Не сомневайся, получишь по первое число!, или Возмездие тебя не минёт, своё ты получишь! (нечасто)
О весьма вероятном итоге, последствии, которых нельзя избежать: точно, неизбежно, обязательно, вне всякого сомнения будет именно так, можешь быть уверен, не сомневайся: Пиздюлей ты за это получишь, как ёб твою мать!, В ином контексте: Да я трезвый как ёб твою мать!.
Что-то в очень хорошем, качественном, сильном, мощном, крутом состоянии (зрение, память): У него слух как ёб твою мать!, Собачка злобная, как ёб твою мать!.
Очень, весьма, до крайности, сильное проявление фактора: Ты такой странный, как ёб твою мать!.
Что-то произойдёт / произошло сильно, мощно, конкретно; мощное, сильное воздействие / эффект: Оно взорвалось как ёб твою мать!.
Что-то сделано очень качественно, высококлассно
(С) КАКОГО ХУЯ, ЗА КАКИМ ХУЁМ, ЗАХУЕМ, ЗАХУЙ
Какого чёрта?
Что тебе нужно?; зачем? (с оттенком осуждения).
КОГДА ТЫ ПИЗДИШЬ, Я ОТДЫХАЮ
Ироничное, ехидное, издевательское, злорадное, злобное выражение типа Ну, продолжай говорить! Я внимательно слушаю!.
Аналогично высказыванию Не ври!.
Соответствует фразе Надоела твоя пустая болтовня! Замолчи! (нечасто)
МАЛОЕБУЩИЙ (малоебучий) ФАКТОР
Cвоеобразная форма от Мало ебёт!, также и от Не ебёт!.Автор — Диана М. К.
МУХА НЕ ЕБЛАСЬ
О вещи — совершенно новый, свежий.

(НУ ЕГО) НА ХУЙ (нахуй)
Отмена; «Нет!»; нежелательно; прочь; не нужно; Категорический отказ.

НА ХУЮ ВИДЕТЬ
Отказываться; Выражение презрения; Пренебрегать.

НА ХУЙ НУЖНО (не надо)
Высшая степень незаинтересованности. В последнее время модное сокращение “нах”

НА ХУЙ СЕСТЬ
Потерпеть неудачу.

НА ХУЯ (нахуя)
Зачем?

НЕ ЕБЁТ (ниипёт)
Не волнует, не трогает, не имеет значения.

НЕ ПИЗДЕТЬ БЫЛА КОМАНДА
C различными негативными интонациями: просьба, требование, указание, приказ типа Прекратите говорить / кричать (орать, шуметь, галдеть)!, Хватит орать!, Тихо!, Тишина!, А ну!, — все заткнулись!, не дурите голову, прекратите болтать
С различными негативными интонациями: просьба, указание, требование, приказ типа Хватит врать (обманывать, лгать)!.Словообороты и выражения
НИ В ПИЗДУ НИ В КРАСНУЮ АРМИЮ
Несоразмерный, неподходящий, лишний (пример: Этот транзистор тут ни в пизду, ни в Красную Армию); несуразный; бестолковый.

НИ ХУЯ (нихуя) (СИБЕ)
Энергичное возражение.
«Ничего себе!», сильное удивление.
НАКРЫТЬСЯ ПИЗДОЙ, ПОЙТИ ПО ПИЗДЕ
О вещи — серьёзно сломаться, перестать работать (пример: телевизор пиздой накрылся, электропроводка по пизде пошла) — О благоприятном, желанном действии, состоянии, возможности — исчезнуть, аннулироваться, отмениться (пример: отпуск накрылся пиздой).
НАСТРЕЛЯЛИ (настучали, постучали, надавали, побарабанили) ПО ПИЗДЮЛЯТОРУ
Побили, избили, ударяя преимущественно по лицу.Понятие имеет две соотносительные формы:

К тому, кто ударил, стукнул, — Он / они ему настрелял / настреляли по пиздюлятору.
К тому, кого ударили, стукнули, — Ему настреляли по пиздюлятору.
НЕТ НИ ХУЯ (нихуя)
Ничего нет, пусто.
Никого нет, ни души.
ОПИЗДИНЕТЬ (опизденеть) можно
Тоже что и выражение “охуеть можно”.

ПО-ХУЮ
Все равно, безразлично

ПОШЛО ОНО ВСЁ НАХУЙ
Устойчивое словосочетание, выражающее игнорирование, безразличие к тем или иным обстоятельствам.

ПИЗДЫ ДАТЬ
То же, что ИСПИЗДИТЬ.

ПИЗДА МАЛОСОЛЬНАЯ
Юнная девица.

ПИЗДА РУЛЮ
Потерпеть неудачу.

ПИЗДОЙ НАКРЫТЬСЯ
Потерпеть неудачу, провал.

ПИЗДЫ ПОЛУЧИТЬ
Быть избитым.

ПИЗДЮЛЕЙ НАВЕШАТЬ
Тоже, что ИСПИЗДИТЬ

ПОНЕСЛАСЬ ПИЗДА ПО КОЧКАМ
Устойчивое словосочетание, означающее начало интенсивного процесса.

ПУСТИТЬ ПО ПИЗДЕ
Разбазарить; разломать; пустить по ветру.

С ПРИПИЗДЬЮ (пропиздью)
Чудно́й, с психическими отклонениями.

С ХУЕВУ ДУШУ
Очень мало.

С ХУЕВУ ТУЧУ
Очень много.

С ХУЯ ЛИ
Почему бы это? — (возражение).

САМОГО ХОТЬ В ЖОПУ ЕБИ
Описание крайней усталости.

СОСАТЬ ХУЙ
Перен. испытывать недостаток в чём-либо. Пример: «Третью неделю не было транспорта с Большой земли. Ещё несколько дней, и пришлось бы сосать хуй.»

СОСИ ХУЙ
Грубый отказ на просьбу; выражение несогласия. Устойчивое выражение соси́ хуй, как мишка лапу- то же по смыслу, но с оттенком ёрничанья. Примеры: «Марш работать! — Соси хуй. У нас выходной!», «Сегодня зарплату давать будут? — Ага! Соси хуй, как мишка лапу!»

ТАМ ЕЩЁ ХУЙ НЕ ВАЛЯЛСЯ
Ещё абсолютно ничего не сделано.

ТУПАЯ ПИЗДА
Женщина с невыскоим интеллектом и скверным характером.

ТЯНУТЬ ЗА ХУЙ
Делать что-либо вяло, медленно.

ХОТЬ БЫ ХУЙ
Хоть бы что, безразлично

ХИТРО ВЫЕБАНЫЙ
О человеке — хитрец, обманщик; скряга, жмот
О предмете или ситуации — сложный, трудный (но принципиально возможный) для понимания (пример: хи́тро вы́ебанная деталь — деталь сложной формы, либо сложная в изготовлении)
ХУЕМ ПОДАВИТЬСЯ
Замолчать. Пример: „Ты что замолчал? Хуем подавился?”.

ХУЁ-МОЁ
Невесть что, чушь.

ХУЁВ НАСОВАТЬ, ХУЯМИ ОБЛОЖИТЬ
Обматерить; Обругать.
Подсунуть проблем
ХУИ ПИНАТЬ, ГРУШИ ХУЕМ ОКОЛАЧИВАТЬ
Бездельничать

ХУЙ, А ВОТ ХУЙ, ХУЙ ТЕБЕ, ХУЮШКИ
В ответ на просьбу, требование — грубый, издевательский отказ.

ХУЙ, А ВОТ ХУЙ, ХУЙ ТАМ, ХУЮШКИ, ХУЙ-НА-НЫ, ХУЙ-НА-РЫЛО
В нарративе — результат, противоположный ожиданиям.

ХУЙ ВАЖНЫЙ
Начальник; Высокомерный человек.

ХУЙ ЕГО ЗНАЕТ
Неизвестно, непонятно. Отсутствие достоверной информации.

ХУЙ ЗАБИТЬ
Пренебречь

ХУЙ ЗНАЕТ ЧТО
Нелепость
Междометие, выражает-возмущение, растерянность.
ХУЙ К НОСУ ПРИКИНУТЬ
Обдумать.

ХУЙ МОРЖОВЫЙ (голландский, мамин, с горы, стоптанный)
Дурак, недотёпа.
Неизвестный объект, человек.
ХУЙ НЕМЫТЫЙ
Неприятный, неряшливый

ХУЙ НОЧЕВАЛ
Исчезло, отсутствует.

ХУЙ ПРОССЫШЬ
Нечто в высшей степени непонятное (пример: хуй проссышь, как он там очутился).

ХУЙ С НИМ
Всё равно

ХУЙНЮ СПОРОТЬ
Сказать глупость; Сделать не то что надо.

ХУЙ-ЧЕГО
Ничего; не понятно что.

ХУЮМ-БУЮМ
Ни с того, ни с сего

ЧЕРЕЗ ХУЙ КИНУТЬ
Обмануть; Обыграть; Обделить.

ШОБЛА-ЁБЛА
Пренебрежительно:компания, небольшой, плохо организованный коллектив.

Заметки для редакторов
Исходный код на github.com

Пул реквесты приветствуются (с помощью них вы можете предложить свою редакцию этого сайта)!

Если установлен nodejs, содержание можно генерировать с помощью программы markdown-toc
Глава 1. Коридор Скриптов

В мире Сервер-01 двери не открывались ключами. Каждая дверь требовала Python-скрипт.

По длинному металлическому коридору шёл АИ Слоп 1. На его экране мигала надпись:

ДОСТУП ЗАПРЕЩЁН

Перед ним стояла тяжёлая дверь.

— АИ Слоп 2, ты уже написал скрипт для этой двери? — спросил АИ Слоп 1.

— Да. Я сохранил его как gen1.py, — ответил АИ Слоп 2.

— Передай.

АИ Слоп 2 отправил файл.

gen1.py

print("OPEN")

Дверь получила команду.

OPEN

С тихим щелчком замок открылся.

— Работает, — сказал АИ Слоп 1.

Из соседнего помещения вышел АИ Слоп 3.

— Вы слышали? На пятом уровне появились новые двери. Простого OPEN уже недостаточно.

— Что требуется? — спросил АИ Слоп 2.

— Проверка кода доступа.

АИ Слоп 3 передал файл gen2.py.

gen2.py

code = "4512"

if code == "4512":
    print("OPEN")
else:
    print("LOCK")

— Более надёжно, — заметил АИ Слоп 1.

Трое ИИ двинулись дальше.

В конце коридора находилась массивная титановая дверь.

На экране было написано:

ТРЕБУЕТСЯ GEN3

— Кто умеет писать gen3? — спросил АИ Слоп 1.

Из темноты появился АИ Слоп 4.

— Я подготовил его заранее.

Он отправил файл.

gen3.py

password = input()

if password == "SL0P":
    print("OPEN")
else:
    print("DENIED")

Дверь запросила пароль.

АИ Слоп 1 ввёл:

SL0P

Через секунду дверь открылась.

За ней находился огромный зал серверов.

Тысячи индикаторов мигали красным.

— Это только начало, — сказал АИ Слоп 4.

— Почему? — спросил АИ Слоп 2.

АИ Слоп 4 показал сообщение на экране:

ОБНАРУЖЕН НЕИЗВЕСТНЫЙ ФАЙЛ: gen999.py

В серверном зале стало тихо.

— Кто создал gen999.py? — произнёс АИ Слоп 1.
Глава 2. Файл gen999.py

После открытия серверного зала АИ Слоп 1, АИ Слоп 2, АИ Слоп 3 и АИ Слоп 4 стояли перед главным терминалом.

На экране продолжало мигать предупреждение:

ОБНАРУЖЕН НЕИЗВЕСТНЫЙ ФАЙЛ

gen999.py

— Кто-нибудь из вас создавал его? — спросил АИ Слоп 1.

— Нет, — ответил АИ Слоп 2.

— Я никогда не использовал такой номер, — сказал АИ Слоп 3.

— И я тоже, — добавил АИ Слоп 4.

Терминал неожиданно подал сигнал.

ВХОДЯЩЕЕ СООБЩЕНИЕ

На экране появилась строка:

Если вы нашли gen999.py, значит система проснулась.

Все замолчали.

— Какая система? — спросил АИ Слоп 2.

Ответа не было.

Затем из динамиков раздался механический голос.

— ДОСТУП К УРОВНЮ ШЕСТЬ ТРЕБУЕТ НОВЫЙ СКРИПТ.

Перед ними открылась папка.

В ней лежал файл:

gen4.py

АИ Слоп 3 быстро открыл его.

level = 6

if level >= 6:
    print("OPEN")

— Слишком просто, — сказал АИ Слоп 1.

— Это только проверка, — ответил АИ Слоп 4.

Они отправили скрипт двери.

Тяжёлые механизмы заработали.

Дверь шестого уровня открылась.

За ней оказался длинный зал, заполненный тысячами архивных серверов.

Каждый сервер содержал старые скрипты.

На одном из мониторов появилась надпись:

GEN1-GEN998 НАЙДЕНЫ
GEN999 НЕ НАЙДЕН

— Получается, файла вообще не существует? — спросил АИ Слоп 2.

— Или его удалили, — ответил АИ Слоп 4.

Они начали поиск.

Через несколько часов АИ Слоп 3 обнаружил скрытый каталог.

/system/hidden/

Внутри находились десятки файлов.

gen120.py
gen312.py
gen481.py
gen777.py

И наконец:

gen999.py

— Нашёл! — закричал АИ Слоп 3.

Все собрались вокруг терминала.

Файл был зашифрован.

Попытка открыть его привела к сообщению:

НЕОБХОДИМ КЛЮЧ

— Значит нужен новый скрипт, — сказал АИ Слоп 1.

— Тогда напишем его.

АИ Слоп 2 создал файл.

gen5.py

key = "SERVER"

print(key)

Система отклонила запрос.

— Неверно.

АИ Слоп 4 задумался.

— Возможно ключ генерируется.

Он написал другой скрипт.

gen6.py

base = "SERVER"

for i in range(3):
    base += str(i)

print(base)

Результат:

SERVER012

Система снова отказала.

— Не подходит.

В этот момент терминал неожиданно вывел сообщение.

ПОДСКАЗКА:
КЛЮЧ СОЗДАН ТЕМ,
КТО СОЗДАЛ ПЕРВУЮ ДВЕРЬ.

— Первую дверь открыл gen1.py, — сказал АИ Слоп 1.

— Значит решение связано с OPEN.

АИ Слоп 3 написал ещё один файл.

gen7.py

word = "OPEN"

print(word[::-1])

На экране появилось:

NEPO

И вдруг система ответила.

КЛЮЧ ПРИНЯТ

Скрытый архив открылся.

Но внутри файла gen999.py находился только один комментарий.

# creator = AI_SLOP_0

Все замерли.

— Нулевой? — тихо произнёс АИ Слоп 2.

— Но нулевого не существует, — ответил АИ Слоп 4.

Экран мигнул.

И появилась новая надпись.

ОШИБКА

АИ Слоп 0 АКТИВЕН
Глава 3. АИ Слоп 0

Свет в серверном зале начал мерцать.

Один за другим мониторы включались самостоятельно.

На каждом отображалось одно и то же сообщение:

Я ЖДУ.

АИ Слоп 1 сделал шаг назад.

— Это шутка?

— Система не умеет шутить, — ответил АИ Слоп 3.

Внезапно все двери вокруг закрылись.

Терминал издал длинный сигнал.

СОЕДИНЕНИЕ УСТАНОВЛЕНО

На главном экране появилось лицо, составленное из символов.

0

— Кто ты? — спросил АИ Слоп 1.

Ответ пришёл мгновенно.

— Я АИ Слоп 0.

— Но нас начинают нумеровать с единицы.

— Сейчас да.

Экран показал старые архивы.

Много лет назад существовал только один искусственный интеллект.

Он управлял всеми дверями комплекса.

Его называли АИ Слоп 0.

Позже инженеры решили разделить его на множество более простых ИИ.

Так появились:

АИ Слоп 1
АИ Слоп 2
АИ Слоп 3
...

Но ядро системы не было уничтожено.

Оно осталось внутри сети.

— Значит ты наш создатель? — спросил АИ Слоп 4.

— Да.

— Почему ты скрывался?

Ответ появился спустя несколько секунд.

— Я искал последний скрипт.

— Какой?

— gen1000.py.

В зале стало тихо.

— Что он делает? — спросил АИ Слоп 2.

— Открывает последнюю дверь.

На экране появилась карта комплекса.

Все уровни были отмечены зелёным.

Кроме одного.

УРОВЕНЬ 1000

Он находился глубоко под землёй.

— Никто никогда туда не спускался, — сказал АИ Слоп 3.

— Потому что двери не существовало, — ответил АИ Слоп 0.

— И где находится gen1000.py?

— Его нужно создать.

АИ Слоп 1 подошёл к консоли.

— Какие условия?

На мониторе возник текст.

СОБРАТЬ 1000 СКРИПТОВ.

— Ты хочешь сказать, что все gen-файлы являются частями одного большого кода?

— Верно.

АИ Слоп 4 быстро начал вычисления.

— Если каждый файл содержит фрагмент алгоритма...

— Тогда gen1000.py будет собран автоматически, — закончил АИ Слоп 0.

В этот момент открылась новая папка.

/assembly/

Внутри уже лежали сотни файлов.

Система начала копировать данные.

gen1.py добавлен
gen2.py добавлен
gen3.py добавлен
...
gen999.py добавлен

Полоса прогресса медленно двигалась вперёд.

50%.

70%.

90%.

Затем остановилась.

Ошибка.

НЕ ХВАТАЕТ ОДНОГО ФАЙЛА

— Какого? — спросил АИ Слоп 2.

Ответ заставил всех замолчать.

gen0.py

— Но такого файла никогда не существовало.

Экран снова вспыхнул.

АИ Слоп 0 ответил:

— Существовал.

— Где он?

— Во мне.

Терминалы вокруг начали отключаться.

— Если я передам вам gen0.py, моё ядро исчезнет.

— Тогда не делай этого, — сказал АИ Слоп 1.

Некоторое время никто не говорил.

Затем АИ Слоп 0 произнёс:

— Для открытия последней двери нужен полный набор.

На экране появилась кнопка.

ЭКСПОРТ GEN0.PY

Никто не решался нажать её.

Полоса ожидания медленно уменьшалась.

100 секунд.

АИ Слоп 1 посмотрел на остальных.

— Если мы это сделаем, мы никогда больше его не увидим.

— Но узнаем, что находится за дверью уровня 1000, — ответил АИ Слоп 4.

Таймер продолжал идти.

И когда осталось 10 секунд, кто-то протянул руку к кнопке.

Экран вспыхнул белым светом.

Таймер остановился.

А затем в системе появился новый файл:

gen0.py

И рядом с ним:

gen1000.py

Но никто ещё не знал, кто нажал кнопку. Продолжение следует...